Buscando... Buscar Buscar 0 Favoritos   Carrito Ayuda Contacto Preguntas frecuentes 91 769 35 19 (ES) Iniciar sesión Registrarse Angkor Wat Introduce tus fechas para encontrar actividades disponibles.
desde a hasta Comprobar la disponibilidad Inicio Camboya Siem Reap Angkor Wat Más popular Se agota fácilmente Angkor Wat: tour de 1 día con guía privado Añadir a favoritos Eliminar de favoritos Duración:  10 horas 44 opiniones 44 Contempla el amanecer sobre la selva tranquila que rodea Angkor Wat antes de visitar los lugares más interesantes de este extenso templo.
Deja que tu… Duración:  10 horas Se agota fácilmente Desde 32 US$ Angkor Wat: Reserva entradas y tours Se agota fácilmente Siem Reap: tour en grupo reducido por templos (1 día) Añadir a favoritos Eliminar de favoritos Duración:  10 horas 10 opiniones 10 Descubre los templos de Angkor, que representan 600 años de civilización jemer (802-1432 d.
Conoce uno… Duración:  10 horas Se agota fácilmente Desde 25 US$ Siem Reap: Complejo de Angkor, aventura con comida Añadir a favoritos Eliminar de favoritos Duración:  1 días 37 opiniones 37 Pasa un día descubriendo las maravillas del espectacular complejo de Angkor, que incluye las magníficas ruinas de varias capitales del imperio Khmer.…
Duración:  1 días Desde 69 US$ SUPERVENTAS Tour en Jeep por Siem Riep hasta Angkor Wat y Ta Prohm Añadir a favoritos Eliminar de favoritos Duración:  1 días 55 opiniones 55 Móntate en una inolvidable aventura en jeep para explorar algunos de los más espectaculares templos de Cambodia.
Visita Angkor Wat, Bayon, Ta Prohm y… Duración:  1 días SUPERVENTAS Desde 48 US$ Angkor: 'Tour de descubrimiento' desde Siem Reap Añadir a favoritos Eliminar de favoritos Duración:  1 días Pasa un día descubriendo los templos de Siem Reap.
Visita Angkor Thom, con su templo de Bayon y la Terraza de los Elefantes, el escalonado templo… Duración:  1 días Desde 130 US$ Salida del sol en el templo de Angkor Wat Añadir a favoritos Eliminar de favoritos Duración:  2 horas 8 opiniones 8 Ver la salida del sol sobre el templo de Angkor para revelar la belleza natural de esta zona.
Vagar alrededor y mirar a través de la increíble… Duración:  2 horas Desde 33,15 US$ Ver todos los tours y actividades en Angkor Wat ¡Regístrate para conseguir hasta un 30% de descuento en tickets y actividades!
Registrarse Iniciar sesión Siem Reap Consulta los 169 tickets y tours 5 hechos históricos sobre Angkor Wat Angkor Wat es a Camboya lo que el Taj Mahal es a la India: un sitio histórico de tal majestuosidad que atrae a visitantes de todo el mundo.
El templo hoy en día Tras décadas de abandono, Angkor Wat ha sido objeto de arduas tareas de restauración con la ayuda de instituciones extranjeras, lo que ha resultado en un número cada vez mayor de visitantes.
Angkor Wat: Nuestras recomendaciones ¿Necesito contratar un guía?
Atracciones cercanas: Angkor Wat Angkor Wat 4.7 Basado en 62 opiniones de clientes de GetYourGuide Destinos más populares Sevilla Roma Londres París Dubái Playa del Carmen Ciudad de México Ámsterdam Popular en GetYourGuide Roma Tours a pie Múnich Excursiones de un día Cracovia Excursiones de un día Londres Tours de Harry Potter Reikiavik Excursiones de un día Atenas Excursiones de un día Madrid Tours navideños Roma Excursiones de un día Atracciones populares Ciudad del Vaticano Alhambra Cristo Redentor Coliseo Rijksmuseum Sagrada Familia Capilla Sixtina Moulin Rouge ¡Encuentra las ofertas más recientes!
LOBBY ROOMS FACILITIES RESTAURANT RESERVATION GALLERY MAP Weather Forecast INFO Angkor Riviera Hotel Welcome to your home near Angkor Wat.
The River of Siem Reap Next to a river with stories spanning several millenia... Angkor Wat Let us take you on adventures through our heritage... Remarkable Experience ...on a journey through time with your leisure in mind... Our Rooms Angkor Riviera Hotel 8.3 /10 based on 1222 reviews No.828, Porkombor St, Mondul1, Svaydangkom Commune, Siem Reap District, Siem Reap Province, Kingdom of Cambodia .
Tel:  +855 63 969 333 Fax: +855 63 969 666 info@angkorriviera.com
www.angkorriviera.com
Siem Reap Hotel : Angkor Riviera E scape to a tropical retreat where luxury and leisure flirt; where majesty and nature intertwine.
This is my third visit to Angkor Wat and I will continue stay at this hotel whenever I venture to Siem Reap.
Paul M. - New Zealand March 15, 2013 Accommodations We stayed at the hotel in Siem Reap while seeing the historic complexes of Angkor and very much enjoyed it.
They even took the initiative to pack our meal when we had to leave before the crack of dawn to watch the famous Angkor sunrise.
Ai L. - Singapore February 25, 2013 Accommodations Abode at this hotel one night to behold the great pantheons of Angkor.
After the torridness and dust of tramping about the archaic sites of Angkor, a return to the quiet court and pool was energizing.
Pleasant stay for us there while we visited the antiquated Angkor ruins.
Sylvia D. - United Kingdom February 03, 2013 Accommodations This hotel is conveniently situated next to a shopping area--OLD MARKET (Night Market and Noon-Night Time Market) and near the Angkor temples.
Room service is adroit and its about seven minutes to the old market and in proximity of the Angkor monument.
This is my third visit to Angkor Wat and I will continue stay at this hotel whenever I venture to Siem Reap.
Paul M. - New Zealand March 15, 2013 Accommodations We stayed at the hotel in Siem Reap while seeing the historic complexes of Angkor and very much enjoyed it.
They even took the initiative to pack our meal when we had to leave before the crack of dawn to watch the famous Angkor sunrise.
Ai L. - Singapore February 25, 2013 Accommodations Abode at this hotel one night to behold the great pantheons of Angkor.
After the torridness and dust of tramping about the archaic sites of Angkor, a return to the quiet court and pool was energizing.
Pleasant stay for us there while we visited the antiquated Angkor ruins.
Sylvia D. - United Kingdom February 03, 2013 Accommodations This hotel is conveniently situated next to a shopping area--OLD MARKET (Night Market and Noon-Night Time Market) and near the Angkor temples.
Room service is adroit and its about seven minutes to the old market and in proximity of the Angkor monument.
Then C. - United States June 20, 2013 Accommodations Your Feedback Name: E-mail Address: Country: Let us know your thoughts: Angkor Riveira Hotel, Siem Reap - Website Design by Creation Haus © 2013 login
Skip to Content Search Lonely Planet and beyond Search Destinations Best in Travel Featured Africa Antarctica Asia Australia & Pacific Caribbean Central America Europe Middle East North America South America See All Countries Bookings Adventure tours Airport transfers Car rental Flights Hotels Insurance Sightseeing tours Shop Sign In Close Search Destinations Best in Travel Featured Africa Antarctica Asia Australia & Pacific Caribbean Central America Europe Middle East North America South America See All Countries Bookings Adventure tours Airport transfers Car rental Flights Hotels Insurance Sightseeing tours Shop Sign In Angkor what?
Getting to know Cambodia's most iconic temple Tips & articles Nick Ray Lonely Planet Writer Angkor Wat is the ultimate expression of Khmer genius – an awe-inspiring temple that is stunning for both its grand scale and its incredible detail.
A visit to Cambodia’s World Heritage Temples of Angkor complex, voted by Lonely Planet as the world's number 1 sight , is understandably high on the list for many travellers.
Get to know a little about the history, meaning and features of its most renowned and iconic temple, Angkor Wat, then start planning that once-in-a-lifetime trip.
Angkor Wat and its reflection © sippakorn / Shutterstock What is it?
Angkor Wat – built by Suryavarman II (r 1112–52) – is the earthly representation of Mt Meru, the Mt Olympus of the Hindu faith and the abode of ancient gods.
Unlike the other Angkor monuments, it was never abandoned to the elements and has been in virtually continuous use since it was built.
Special features Western orientation Symbolically, west is the direction of death, which once led a large number of scholars to conclude that Angkor Wat must have existed primarily as a tomb.
Vishnu, however, is also frequently associated with the west, and it is now commonly accepted that Angkor Wat most likely served both as a temple and as a mausoleum for Suryavarman II.
Apsara carvings, Angkor Wat © Christian Haugen / CC BY 2.0 Celestial nymphs Angkor Wat is famous for having more than 3000 beguiling apsaras (heavenly nymphs) carved into its walls.
The level of detail Visitors to Angkor Wat are struck by its imposing grandeur and, at close quarters, its fascinating decorative flourishes.
Detail of the Heaven & Hell bas-relief, Angkor Wat © Photo Dharma / CC BY 2.0 What does it mean?
Eleanor Mannikka explains in her book Angkor Wat: Time, Space and Kingship that the spatial dimensions of Angkor Wat parallel the lengths of the four ages ( Yuga ) of classical Hindu thought.
Thus the visitor to Angkor Wat who walks the causeway to the main entrance and through the courtyards to the final main tower, which once contained a statue of Vishnu, is metaphorically travelling back to the first age of the creation of the universe.
Like the other temple-mountains of Angkor, Angkor Wat also replicates the spatial universe in miniature.
While Suryavarman II may have planned Angkor Wat as his funerary temple or mausoleum, he was never buried there as he died in battle during a failed expedition to subdue the Dai Viet (Vietnamese).
Entrance to Angkor Wat at sunrise © treisdorfphoto / Shutterstock How was Angkor Wat built?
The sandstone blocks from which Angkor Wat was built were quarried from the holy mountain of Phnom Kulen, more than 50km away, and floated down the Siem Reap River on rafts.
According to inscriptions, the construction of Angkor Wat involved 300,000 workers and 6000 elephants, yet it was still not fully completed.
Getting orientated Moat Angkor Wat is surrounded by a 190m-wide moat, which forms a giant rectangle measuring 1.5km by 1.3km.
A section of the outer wall at Angkor Wat © Tushar Dayal / CC BY 2.0 Avenue The avenue is 475m long and 9.5m wide and lined with naga balustrades, leading from the main entrance to the central temple, passing between two graceful libraries and then two pools, the northern one a popular spot from which to watch the sun rise.
Also known as Bakan Sanctuary, the upper level of Angkor Wat is open to a limited number per day with a queuing system.
Towers of Angkor Wat © Jason Eppink / CC BY 2.0 Temple etiquette As the temples of Angkor represent a sacred religious site to the Khmer people, visitors are asked to dress modestly.
It is not possible to visit the highest level of Angkor Wat without upper arms covered and shorts to the knees.
Cambodia travel guide $27.99 Ascend to the realm of the gods, Angkor Wat.
Visit Shop Planning your trip Best time to go: it is possible to visit Angkor Wat at any time of year, but peak season is from November to February, when the weather is dry and cooler, although it’s still hot for most.
Opening hours: Angkor Wat opens at 5am for visitors who want to see the sunrise from this iconic spot.
Angkor Wat closes at 5.30pm.
Costs: an entry pass to the temples of Angkor costs US$20 for one day, US$40 for three days (which can be used over one week) and US$60 for one week (which can be used over one month).
Where to stay:  Siem Reap is just 7km from Angkor Wat and is the base for exploring the temples.
For more: check out our video to learn why Lonely Planet voted the Temples of Angkor the world's number 1 sight.
Acerca de Blog Viajes África Marruecos Sudáfrica América Argentina Aruba Brasil Bolivia Chile Colombia Costa Rica Estados Unidos Guatemala Honduras Nicaragua Panamá Perú Uruguay Asia Camboya China Filipinas Hong Kong Indonesia Japón Laos Macau Malasia Singapur Tailandia Vietnam Europa Alemania Bélgica Croacia España Francia Hungría Inglaterra Islandia Portugal República Checa Serbia Suecia Otros viajes Guías prácticas Series Post sorpresa Libros Prensa Contacto Trabajemos juntos Conseguí mis libros Acerca de Blog Viajes África Marruecos Sudáfrica América Argentina Aruba Brasil Bolivia Chile Colombia Costa Rica Estados Unidos Guatemala Honduras Nicaragua Panamá Perú Uruguay Asia Camboya China Filipinas Hong Kong Indonesia Japón Laos Macau Malasia Singapur Tailandia Vietnam Europa Alemania Bélgica Croacia España Francia Hungría Inglaterra Islandia Portugal República Checa Serbia Suecia Otros viajes Guías prácticas Series Post sorpresa Libros Acerca de Blog Viajes África Marruecos Sudáfrica América Argentina Aruba Brasil Bolivia Chile Colombia Costa Rica Estados Unidos Guatemala Honduras Nicaragua Panamá Perú Uruguay Asia Camboya China Filipinas Hong Kong Indonesia Japón Laos Macau Malasia Singapur Tailandia Vietnam Europa Alemania Bélgica Croacia España Francia Hungría Inglaterra Islandia Portugal República Checa Serbia Suecia Otros viajes Guías prácticas Series Post sorpresa Libros Ruinas de Angkor: datos y recomendaciones En : Camboya , Info útil 31 comments / 24/10/2010 Datos útiles para quienes quieran visitar los templos de Angkor Visa Camboya: se saca en los aeropuertos o fronteras de Camboya.
Siem Reap: el pueblo más cercano a los templos de Angkor, un lugar extremadamente turístico pero que igualmente vale la pena conocer.
¿Qué es Angkor?
Angkor es un complejo de templos hindúes (y luego budistas, cuando el Imperio Khmer cambió la religión oficial) que sirvió como base del imperio Khmer entre los siglos 9 y 13.
Las ruinas de Angkor están ubicadas en medio del bosque y son patrimonio de la humanidad de la UNESCO.
Angkor Wat es el templo principal y mejor conservado, y, según dicen, el monumento religioso más grande del mundo.
Estudios demuestran que Angkor fue la mayor ciudad pre-industrial del mundo (le sigue Tikal, en Guatemala, de cerca).
Entrada a los templos de Angkor: 20/40/60 dólares por 1/3/7 días (recomiendo ir tres días para ver todo con tranquilidad).
Comida “barata” en Angkor: 3 a 5 dólares Comida en Siem Reap: desde USD 1.50 Moneda: el riel (4200 riel equivale a un dólar), pero en Siem Reap todos los precios están directamente en dólares y se manejan más en dólares que en riels.
La entrada a los templos abre a las 5.30 AM y mucha gente llega a esa hora para ver el amanecer en Angkor Wat.
Por más acoso, oscuridad y orgía de fotos que haya (qué raro suena…), los templos de Angkor tienen bien merecido el título de maravilla del mundo.
Angkor Wat de veras se ha ganado su lugar como una de las nuevas maravillas del mundo.
Pingback: Angkor, impresionante Parque Histórico de CamboyaBlog de Viajes Reply Vicky Nesci Says 15 julio 2015 Ay Ani!
creo que una de mis lectoras más antiguas :) BUEN VIAJE!! Reply Damian Says 16 noviembre 2015 La verdad que Angkor fue de las experiencias mas lindas de mi viaje.
Hay muchíiisimas guías de Angkor para leer, muchas a la venta ahí mismo.
:) Pingback: Angkor: Día 1 | Nyumbani Reply Maria Elena Says 11 noviembre 2016 Hola: Soy Mexicana y estuve recientemente en Camboya, un lugar fascinante y quiero recomendar a mi guía de turistas en Siem Reap de habla hispana, su dirección de Facebook es esta: https://www.facebook.com/noeurn.samnang.9?fref=ts Lo recomiendo ampliamente, ya que es de confianza, sabe mucho la historia del país, de la religión, da muy buenos tips en la ciudad y para la noche, nunca tuvo dudas para contestar alguna pregunta.
NEWSLETTER Buscar Suscríbete Menú Ciencia Naturaleza Historia Viajes Tests Actualidad Reportajes Fotos Vídeos Suscríbete NG Magazine NG Historia NG Viajes Andrea Palladio, el arquitecto de moda en la Venecia del siglo XVI Elche, un oasis en la costa levantina Innsbruck, la dama de los Alpes Descubierto un barco funerario de un guerrero vikingo Inicio / Historia / Grandes reportajes Grandes descubrimientos Angkor, la ciudad perdida del antiguo reino de Camboya Angkor, la ciudad perdida del antiguo reino de Camboya Ampliar Los dibujos de Delaporte Los dibujos que hizo el joven Delaporte en su primer viaje a Angkor (como el de la imagen) ilustraron el libro de su compañero de expedición, Francis Garnier, en 1870.
Luca Tettoni / Robert Harding World Imagery / Corbis   Compartir en Facebook Compartir en Twitter 7 de febrero de 2014 Compartir en Facebook Compartir en Twitter En la década de 1860, los viajeros franceses Mouhot y Delaporte revelaron la grandeza del arte khmer y de su capital oculta en la jungla La primera noticia que se tuvo en Europa de los hoy célebres templos de Angkor Wat data de 1601.
Quiroga fue el primero en citar el nombre de Angkor Wat al referirse a «un templo de cinco torres llamado Angor».
No siendo arqueólogos ni historiadores, los misioneros no podían saber que aquellas ruinas correspondían a Angkor, centro religioso y capital de los reyes khmer (o jemer) desde su fundación en el siglo IX hasta su abandono a principios del siglo XV.
De este modo, después de que el pequeño destacamento español en Camboya fuese masacrado en 1599 por un grupo de mercaderes malayos y los españoles abandonaran el país, los misteriosos templos de Angkor Wat se desvanecieron de la imaginación de los europeos.
Mouhot dejó constancia de su admiración por los constructores de aquella maravilla: «Uno de estos templos [Angkor Wat], rival del templo de Salomón y erigido por algún antiguo Miguel Ángel, podría ocupar un puesto de honor junto al más bello de nuestros edificios.
Apenas un año después de su visita a Angkor, el explorador falleció de forma prematura en Luang Prabang, en Laos.
La romántica descripción de Mouhot, desprovista del eurocentrismo y los prejuicios anteriores, sirvió para cautivar al público europeo y perpetuar la idea de que él había sido el descubridor de Angkor.
Aunque su misión principal era cartografiar la región, los expedicionarios se desviaron para explorar Angkor.
Para saber más Los tesoros de Angkor .
    Noticias relacionadas Angkor Wat es mucho más grande de lo que se creía Angkor Wat, la morada de los dioses Revelación en Angkor Wat Lo más leído Historia Ciencia Naturaleza Viajes ¿Conoces a estos personajes?
Join the 108,942 Members Login Búsqueda avanzada  Búsqueda avanzada Búsqueda avanzada Seleccionar por categoría Cultural Mixta Natural Todo Criterios Criterios: Con   Sólo con Criterios culturales i ii iii iv v vi Criterios naturales vii viii ix x Seleccionar una región Seleccionar una región África Estados Árabes Asia y el Pacífico Europa y América del Norte América Latina y el Caribe Más detalles Sitios en peligro Bien trans-fronterizo Mostrar todo Mostrar todo País Región Año Nombre del bien Angkor Descripción Angkor es uno de los sitios arqueológicos más importantes del Asia Sudoriental.
Entre esos vestigios destacan el célebre templo de Angkor Vat y el del Bayon, situado en Angkor Thom, que está ornamentado con innumerables esculturas.
Angkor (Cambodia) © Vincent Ko Hon Chiu Camboya Referencia : 668 Año de inscripción : 1992 Criterios : (i)(ii)(iii)(iv) Zona central: 40100.0000
Join the 108,942 Members Login ≡ Menu News & Events The List About World Heritage Activities Publications Partnerships Resources    UNESCO  » Culture  » World Heritage Centre   » The List  » World Heritage List Search  Advanced  Advanced search Region All Africa Arab States Asia and the Pacific Europe and North America Latin America and the Caribbean More ... Danger Site Delisted Transboundary Site Nomination file Historical Description Dates Themes All Cities Cultural Landscape Forest Marine & coastal Earthen Architecture Criteria with only with Cultural Criteria: i ii iii iv v vi Natural Criteria: vii viii ix x Category All Cultural Natural Mixed Media All With videos With photo gallery Display all by Country Region Year Name of the property Display with the brief description Without With Search  Angkor Description Maps Documents Gallery Video Indicators Assistance Best Practice Angkor Angkor is one of the most important archaeological sites in South-East Asia.
Stretching over some 400 km2, including forested area, Angkor Archaeological Park contains the magnificent remains of the different capitals of the Khmer Empire, from the 9th to the 15th century.
They include the famous Temple of Angkor Wat and, at Angkor Thom, the Bayon Temple with its countless sculptural decorations.
Angkor Angkor est l’un des principaux sites archéologiques de l’Asie du Sud-Est.
S’étendant sur quelque 400 km2 couverts en partie par la forêt, le parc archéologique d’Angkor recèle les admirables vestiges des différentes capitales de l’Empire khmer qui rayonna entre le IXe et le XVe siècle : le célèbre temple d’Angkor Vat et, à Angkor Thom, le temple du Bayon orné d’innombrables sculptures.
source: UNESCO/ERI 吴哥窟 吴哥窟是东南亚最重要的考古学遗址之一。吴哥窟遗址公园占地面积达400多平方公里，包括森林地区，有9至15世纪高棉王国(the Khmer Empire)各个时期首都的辉煌遗迹，其中包括了著名的吴哥寺(Angkor Wat)，以及坐落在吴哥索姆(Angkor Thom)以无数雕塑饰品而著称的白永寺庙(Bayon Temple)。联合国教科文组织已经对这一遗址及其周边制定了一项覆盖范围广泛的保护计划。 source: UNESCO/ERI Ангкор Ангкор является одним из важнейших археологических объектов в Юго-Восточной Азии.
source: UNESCO/ERI Angkor Angkor es uno de los sitios arqueológicos más importantes del Asia Sudoriental.
Entre esos vestigios destacan el célebre templo de Angkor Vat y el del Bayon, situado en Angkor Thom, que está ornamentado con innumerables esculturas.
source: UNESCO/ERI アンコール トンレサップ湖の北にクメール王朝の旧都がほぼ200ｋ㎡にわたり広がっている。11～15世紀にかけての栄華を今に伝える石造建造物群は、その芸術性の高さからも人類の遺産と呼ぶにふさわしいものである。時の流れと内戦によって崩壊の危機にあるアンコールは、世界遺産と同時に「危機にさらされている世界遺産リスト」に登録されたが、UNESCOを初め多くの国の支援により、危機遺産から解除された。 source: NFUAJ Angkor Angkor – in het noorden van de provincie Siem Reap in Cambodja – is een van de belangrijkste archeologische sites van Zuidoost-Azië.
Het archeologisch park Angkor bevat de prachtige restanten van de verschillende hoofdsteden van het Khmer Rijk, van de 9e tot de 15e eeuw.
De overblijfselen omvatten de beroemde tempel van Angkor Wat en de Bayon tempel in Angkor Thom, met talloze gebeeldhouwde decoraties.
Het park wordt bewoond door mensen met voorouders uit de Angkor periode.
English French Arabic Chinese Russian Spanish Japanese Dutch Angkor (Cambodia) © Vincent Ko Hon Chiu Outstanding Universal Value Brief synthesis Angkor, in Cambodia’s northern province of Siem Reap, is one of the most important archaeological sites of Southeast Asia.
For several centuries Angkor, was the centre of the Khmer Kingdom.
Temples such as Angkor Wat, the Bayon, Preah Khan and Ta Prohm, exemplars of Khmer architecture, are closely linked to their geographical context as well as being imbued with symbolic significance.
Angkor is therefore a major site exemplifying cultural, religious and symbolic values, as well as containing high architectural, archaeological and artistic significance.
The park is inhabited, and many villages, some of whom the ancestors are dating back to the Angkor period are scattered throughout the park.
Criterion (i): The Angkor complex represents the entire range of Khmer art from the 9th to the 14th centuries, and includes a number of indisputable artistic masterpieces (e.g.
Angkor Wat, the Bayon, Banteay Srei).
Criterion (ii): The influence of Khmer art as developed at Angkor was a profound one over much of South-east Asia and played a fundamental role in its distinctive evolution.
Integrity The Angkor complex encompasses all major architectural buildings and hydrological engineering systems from the Khmer period and most of these “barays” and canals still exist today.
Authenticity Previous conservation and restoration works at Angkor between 1907 and 1992, especially by the École Française d’Extrême-Orient (EFEO), the Archaeological Survey of India, the Polish conservation body PKZ, and the World Monuments Fund have had no significant impact on the overall authenticity of the monuments that make up the Angkor complex and do not obtrude upon the overall impression gained from individual monuments.
Protection and management requirements The property is legally protected by the Royal Decree on the Zoning of the Region of Siem Reap/Angkor adopted on 28 May 1994 and the Law on the protection of the natural and cultural heritage promulgated on 25 January 1996, the Royal Decree on the creation of the APSARA National Authority (Authority for the protection of the site and the management of the Angkor Region) adopted on 19 February 1995, the No. 70 SSR government Decision, dated 16 September 2004 providing for land‐use in the Angkor Park: “All lands located in zone 1 and 2 of the Angkor site are State properties”, and the sub-decree No. 50 ANK/BK on the organisation and functioning of the APSARA National Authority adopted on 9 May 2008, specifically provided for the establishment of a Department of Land‐use and Habitat Management in the Angkor Park.
As off 1993, the ICC-Angkor (International Coordinating Committee for the Safeguarding and Development of the historic site of Angkor) created on 13 October 1993, ensures the coordination of the successive scientific, restoration and conservation related projects, executed by the Royal Cambodian Government and its international partners.
The successful conservation of the property by the APSARA National Authority, monitored by the ICC-Angkor, was crowned by the removal of the property from the World Heritage List in danger in 2004.
Angkor is one of the largest archaeological sites in operation in the world.
The purpose is to associate the “intangible culture” to the enhancement of the monuments in order to sensitize the local population to the importance and necessity of its protection and preservation and assist in the development of the site as Angkor is a living heritage site where Khmer people in general, but especially the local population, are known to be particularly conservative with respect to ancestral traditions and where they adhere to a great number of archaic cultural practices that have disappeared elsewhere.
Moreover, the Angkor Archaeological Park is very rich in medicinal plants, used by the local population for treatment of diseases.
The management of the Angkor Site, which is inhabited, also takes into consideration the population living in the property by associating them to the tourist economic growth in order to strive for sustainable development and poverty reduction.
Two major contributions supporting the APSARA National Authority in this matter are: The Angkor Management Plan (AMP) and Community Development Participation Project (CDPP), a bilateral cooperation with the Government of New Zealand.
Preliminary analytical and planning work for the management strategy will take into account the necessity to preserve the special atmosphere of Angkor.
Media Angkor (UNESCO/NHK) NHK World Heritage 100 Series [Windows Media required] Activities  (4) World Heritage Earthen Architecture Programme (WHEAP) Conservation and Restoration of the Royal Plaza, the Bayon and Angkor Wat World Heritage and Museums Commemoration of ten years of international co-operation at Angkor, Cambodia News   (9) 1st World Heritage Youth Forum in Asia urges young people to take action Thursday, 7 January 2016 Angkor: Managing Success Friday, 20 December 2013 Closing ceremony of World Heritage Committee brings to life the ancient culture of Angkor Friday, 28 June 2013 Youths practice hands-on site conservation at 2013 World Heritage Youth Forum at Angkor, Cambodia Thursday, 20 June 2013 Watch the live webcast of the 37th session of the World Heritage Committee in Phnom Penh Sunday, 16 June 2013 More ... World Heritage sites participate in Earth Hour Wednesday, 28 March 2012 Australian Government reinforces its Funds-in-Trust for conservation of Angkor and other heritage properties Friday, 12 December 2008 Jet Tours and World Heritage Centre Implement Safeguarding Projects Wednesday, 22 November 2006 Angkor Among the three Properties Removed from Unesco’s List of World Heritage in Danger Sunday, 4 July 2004 Less ... Events   (2) International World Heritage Youth Forum: Living with Heritage: Temple, Environment and People (T.E.P.) 08-Jun-2013-17-Jun-2013 National Museum of Cambodia and UNESCO inaugurate “Our Common Heritage: Exploring World Heritage Sites of Cambodia, Laos and Viet Nam” 19-Feb-2013-30-Jun-2013 Links View photos from OUR PLACE the World Heritage collection Authority for the Protection and Management of Angkor and the Region of Siem Reap APSARA Cambodia Province Siem Reap N13 25 60 E103 49 60 Date of Inscription: 1992 Criteria: (i)(ii)(iii)(iv) Property : 40,100 ha Ref: 668 World Heritage Map is loading.. please wait Media Activities News Events Links State of Conservation (SOC) by year 2014 2010 2008 2006 2004 2003 2002 2001 2000 1999 1998 1997 1996 1995 1994 1993 Global Strategy Criteria Upstream Process Tentative Lists World Heritage List Nominations World Heritage List New Inscribed Properties Interactive Map World Heritage in Danger The List in Danger Success Stories Donate Now Donate now and help preserve World Heritage sites Committee sessions Statutory Documents Committee decisions More sessions...
6 años de viaje 7 años de viaje Eliminando Fronteras 10 preguntas clásicas Prensa Webs viajeras Agradecimientos Lo + preguntado Tienda Contactanos Siguiendo una mariposa: guía para visitar los templos de Angkor Por Marcandoelpolo En Camboya Oct 30th, 2012 52 Comentarios 25423 Views Si los templos de Angkor pudiesen hablar… ¿qué tendrían para contarnos?
Tímidamente Angkor se empezó a asomar y el naturista no necesitó de grandes conocimientos arqueológicos para darse cuenta que lo que estaba viendo no era una simple piedra.
Después de hacer las excavaciones necesarias, se encontró con los templos de Angkor… y éstos lloraron de emoción al ver que alguien se había acordado de ellos.
No es lo mismo saber que Angkor Wat fue construido para el rey Suyavarman II, que pensar que fueron obra de los extraterrestres.
Bajorrelieve en Angkor Cómo llegar La ciudad donde tenés que hacer base para recorrer los templos es Siem Reap , a 6 km del complejo.
Entrada Bienvenidos a Angkor :) La entrada principal al complejo está ubicada a 6 km del centro de Siem Reap y vas a tener que pasar por acá para sacar tu ticket antes de visitar los templos.
Puerta Sur a Angkor Thom Estos son los medios de transporte que más utilizan los viajeros independientes.
Elijas lo que elijas, te pedimos que no hagas como muchos turistas que se pasean en elefante desde Angkor Thom hasta Bayon.
Dentro del complejo Plano de los Templos de Angkor.
Pasando la entrada principal el primer templo que vas a ver es el plato fuerte: Angkor Wat.
Si pensás pasar más de un día visitando el complejo, te recomendamos que dejes Angkor Wat para más adelante y primero visites los templos más pequeños y menos impresionantes, así tu asombro va creciendo.
Siguiendo con el recorrido te vas a topar con la puerta de Angkor Thom (y con los turistas en elefante) , y pasando ésta, con el espectacular Templo Bayon, el famoso templo de las caras y nuestro favorito.
Vas a tener que subir unas empinadas escaleras hasta lo alto de una colina pero las vistas hacia Angkor Wat y la selva lo valen.
Nombre     Email  Tagged: Angkor Wat Consejos para recorrer Angkor Templos de Angkor en Camboya Viajar a Camboya Tweet Seguí Viajando ¿Cómo es viajar a dedo por Camboya?
Itinerario de nuestro viaje por Camboya Presupuesto mochilero para viajar a Camboya Cuando la ruta nos lleva a los callejones más oscuros de la historia& ... 52 Respuestas a “Siguiendo una mariposa: guía para visitar los templos de Angkor” Nair Felis Rodriguez dice: octubre 30, 2012 a las 11:50 am Desde que descubrí la existencia de estos templos, se me metió en la cabeza la idea de visitar Camboya.
Realmente impresionante Angkor!
Creo a lo largo de mi viaje por el sudeste asiático que duro dos meses, el dia que fui a Angkor fue el dia en el que mas rápido cambie.
esa una que fui a la mañana ya no volvió nunca mas, se dejo perder en Angkor Responder marcelo dice: marzo 30, 2013 a las 4:19 am Muy bueno el blog y lindos articulos pero, siempre tiene que haber un comentario medio prejuicioso?
Es triste como cada vez hay menos en su hábitat natural, pero cuando vas a Chiang Mai o Angkor, ahí están, listos para llevar a los turistas.
La duda es la siguiente: ademas de los templos de Angkor, que mas se puede hacer en Camboya?
Tengo el siguiente problema, quisiera visitar el sur de Tailandia (playas) y Camboya (Angkor Wat) seguro.
Asi que de Bangkok me ire a Chiang Mai, despues de vuelta para ir Angkor Wat (espero hacer todo esto en 2 semanas) y finalmente me voy al sur de Tailandia y dependiendo del costo y el tiempo que me reste puede que vaya a Malasia.
Estoy leyendo algo que quizas les sirva a todos pero que no va a poner a nadie contento para cuando visiten la zona arqueologica de Angkor.
Qué bueno que pronto estarán en viaje La foto del lago con flores de loto es dentro del complejo de los templos de Angkor.
Viajes por Asia desde Tailandia Países Australia Birmania (Myanmar) Camboya China Corea del Norte Corea del Sur Filipinas India Indonesia Islas Fiji Japón Laos Malasia Nepal Nueva Zelanda (Aotearoa) Singapur Tailandia Taiwan Tonga Vietnam Consejos de Viaje Especial Tailandia Información práctica Bangkok Lugares destacados Islas de Tailandia Parques Naturales Cultura Tailandesa Rutas por Tailandia Fotos de Tailandia Guías y Rutas Acerca de Mundo Nómada Travel Tailandia Mundo Nómada Travel Nepal Facebook Twitter Instagram Visitando Angkor Wat con un guía de habla hispana Pol Comaposada Vilar junio 16, 2014 Artículos de viaje , Blog , Camboya , Nuestros viajes , Países , Portada , slideshow , Viajes y Historia Hará unos 4 años de la primera vez que fui a Angkor Wat .
Por eso, al fundar la agencia de viajes Mundo Nómada Travel , lo primero que quise fue poder ofrecer una escapada a Camboya para visitar Angkor Wat dentro de las rutas por Tailandia que organizamos.
Esas escapadas ya hace tiempo que las estamos ofreciendo, pero hasta recientemente, yo no había tenido la oportunidad de volver a visitar Angkor Wat de la mano de un guía local de habla hispana .
El relato y las fotos ( míralas a mejor resolución ) que os traigo a continuación son fruto de mi reciente visita al recinto histórico de Angkor Wat en Siem Reap.
El guía camboyano fue quien me explicó la mayoría de cosas sobre los templos que cuento en el artículo: Introducción a la historia de los Templos de Angkor Angkor fue la capital del Imperio Khmer (o Jemer) que dominó lo zona de Camboya y partes de Laos y Tailandia desde principios del siglo IX d. C. hasta el siglo XV d. C. , cuando el Reino de Ayutthaya (Tailandia) conquistó la ciudad.
Los ciudadanos de Angkor se trasladaron entonces a la ciudad de Phnom Penh, la capital actual de Camboya.
Desde entonces solo religiosos y peregrinos habitaron los templos de Angkor Wat y la vegetación fue invadiéndolos a través de los siglos.
Explorando Angkor Wat en castellano El guía se llamaba Phola y vino a recogernos a mí y a mi acompañante, Mati, en el hotel con un tuk tuk .
Fuimos hasta la entrada del Parque Histórico de Angkor Wat y compramos la entrada para un día (20$).
La ciudad fortificada de Angkor Thom Subimos de nuevo al tuk tuk y llegamos hasta la ciudad fortificada de Angkor Thom (construida entre 1181 y 1219 d. C. por el el Rey Jayavarman VII).
Al igual que Ayutthaya en su época de esplendor, Angkor Thom era el centro de una mega urbe de un millón de habitantes cuando las principales ciudades europeas apenas llegaban a los 50 mil .
Lo primero que vimos al entrar al recinto de Angkor Thom fue la terraza de los elefantes .
Seguidamente estuvimos en Phimeanakas , un antiguo palacio de los reyes de Angkor al que se puede subir arriba y obtener bonitas vistas.
Empezó siendo un templo hinduista pero cuando el Imperio de Angkor se pasó al budismo theravada, el rey de la época hizo construir un enorme buda reclinado Baphuon .
Aún dentro de la ciudad amurallada de Angkor Thom, encontramos mi templo favorito de todos cuantos he visto en la zona: el Templo de Bayon .
Es el más visitado después de Angkor Wat.
Otra atracción de Bayon son los relieves con más de 11 mil personajes esculpidos que nos cuentan cómo vivía la población de Angkor Thom así como batallas navales entre los khmers y los cham (musulmanes que habitaban el centro de Vietnam en esa época).
Angkor Wat, la joya de la corona Volvimos a subir al tuk tuk y nos dirigimos hasta Angkor Wat , el monumento religioso más grande del mundo y que lleva el nombre del recinto histórico.
Angkor Wat también es la imagen del Reino de Camboya y su figura está en la bandera y en sus billetes.
Cuando entramos a Angkor Wat ya era la 1 del mediodía y la lluvia debería haber asustado a los pocos turistas que había por ser temporada baja, así que estuvimos casi solos visitando la parte central del templo .
Angkor Wat fue construido como mausoleo del Rey Suyavarman II (1112 – 1152 d.
Se considera que Angkor Wat fue tanto un mausoleo para guardar las cenizas del rey, como un templo hinduista .
Angkor Wat también tiene muchos de sus muros llenos de relieves que nos cuentan la historia y sobre todo las creencias del imperio.
Al salir de Angkor fuimos a nuestro último templo, el Pre Rup , a 1,5 km.
Si estás interesado en tener un guía en castellano para tu visita a Angkor Wat contacta con Mundo Nómada Travel : info@toursentailandia.com.
Aquí tenéis el tour de un día a Angkor en castellano .
Ahora y hasta septiembre de 2016, también tenemos visitas semi-privadas a Angkor Wat a 55$ por persona .
¿Visitando Angkor Wat por tu cuenta?
Si vas a visitar las ruinas de Angkor Wat por tu cuenta deberías saber : ► El Parque Arqueológico de Angkor se encuentra a 6 km.
Aquí encontraréis más fotos con mejor resolución de la visita a Angkor wat ¿Tenéis dudas?
Escapada a Angkor Wat El Parque Histórico de Sukhothai, la primera capital de Tailandia El Parque Histórico de Phi Mai y las raices Jemeres de Tailandia ¿Qué ver y hacer en Phnom Penh? 10 ideas para visitar la capital de Camboya Pol Comaposada Vilar Autor de este Blog.
Cuanto seria el traslado desde bankot a cambodia para ki solo Responder Carlos Herrera julio 28, 2016 Queremos hacer el siguiente tour con un guía de habla Hispana durante agosto del 2016 y nos gustaría saber si hay alguien que tenga previsto hacer lo mismo para compartir gastos en coche con guía compartido: ​17 DE AGOSTO TA PROHM ANGKOR WAT ANGKOR THOM Atardecer BAYÓN ​18 DE AGOSTO Banteay Srei Preah Khan Kbal Spean ​ 19 DE AGOSTO Roluos Beng Mealea Raquel y Carlos Terrassa – Barcelona Responder Annette mayo 17, 2016 Hola Pol.
Aquí encontrarás la excursión que buscas a Angkor Wat de 2 días con guía en español .
gracias un sldo Responder Pol octubre 13, 2015 Hola! Al menos un día entero en Angkor Wat aunque si puede ser dos, mejor.
Hay una cosa que no me queda claro, cuantos días son necesarios para visitar los templos de Angkor?
Responder laura Sánchez febrero 22, 2015 Hola buenas, somos 5 chicas q visitariamos angkor 25 26 de febrero, quisiamos saber el precio por persona, un saludo y gracias de antemano Responder laura febrero 22, 2015 Hola buenas, somos 5 chicas q visitariamos angkor 25 26 de febrero, quisiamos saber el precio por persona, un saludo y gracias Responder Carlos febrero 7, 2015 Hola Pol, mi esposa y yo llevamos alrededor de una semana viajando por Tailandia en un viaje previsto de 1 mes, queremos ir a Siam Reap entre el 16-18 de febrero, nos interesaría contar con un guía de habla hispana, por favor contáctate con nosotros para saber donde ubicarte en Tailandia y ver si podemos realizar algún tour con tu agencia.
Por ejemplo, para visitar Angkor Wat en un día con vehículo privado y guía de habla hispana lo ofrecemos a 60-70$ por persona (en base a 2px, más barato si sois más).
Moltes gracies Teresa Responder Juan septiembre 8, 2014 Hola Pol! Muy buen blog, muchas gracias por la info, Yo soy de Ecuador (estoy tramitando mi visa para Tailandia en el consulado de Perú) y pensaba pedir 1 entrada (la visa se pide y se paga por entradas) pero si quisiera visitar Angkor Wat (me muero por hacerlo) creo que necesitaría 2 entradas… allá podría tramitar la otra entrada (durante el viaje)?
Responder Alex septiembre 4, 2014 Saludos!! Excelente Blog, Estoy planeado visitar Tailandia llegando a Bangkok el día 23 de Noviembre de ahi visitare algunas zonas para escalar, y ya para antes del regreso el 9,10 y 11 de diciembre pretendo visitar Angkor, ya cuando se acerque la fecha te contactaré.
Gracias Responder Susana marin julio 13, 2014 Hola Pol, estamos en Camboya desde hace una semana y terminamos en siem riep, nos gustaria contactar con algún guía de habla hispana para visitar angkor el día 17 de julio, si disponéis en vuestra agencia de este servicio estamos interesados.
Mochileros en Tailandia Bangkok Alojamiento Compras Datos Prácticos Excursiones Khao San Road Transportes Norte Chiang Mai Chiang Rai Pai & Mae Hong Son Nordeste Khorat Nong Khai Udon Thani Centro Ayutthaya & Sukhothai Kanchanaburi Koh Chang & Koh Kood Lopburi Phitsanulok Tak & Mae Sot Sur Koh Lanta Koh Lipe Koh Mook & Islas de Trang Koh Phangan Koh Phi Phi Koh Samui Koh Tao Krabi Phuket Otros Países Camboya Indonesia Laos Malasia Myanmar Singapur Vietnam Datos Prácticos AYUDA DESCUENTOS CLIMA SALUD GUÍA DE TAILANDIA Videos Vuelos Baratos continúe Facebook Twitter Instagram RSS — — Bangkok – Alojamiento – Compras – Datos Prácticos – Excursiones – Khao San Road – Transportes Norte – Chiang Mai – Chiang Rai – Pai & Mae Hong Son Nordeste – Khorat – Nong Khai – Udon Thani Centro – Ayutthaya & Sukhothai – Kanchanaburi – Koh Chang & Koh Kood – Lopburi – Phitsanulok – Tak & Mae Sot Sur – Koh Lanta – Koh Lipe – Koh Mook & Islas de Trang – Koh Phangan – Koh Phi Phi – Koh Samui – Koh Tao – Krabi – Phuket Otros Países – Camboya – Indonesia – Laos – Malasia – Myanmar – Singapur – Vietnam Datos Prácticos – AYUDA – DESCUENTOS – CLIMA – SALUD – GUÍA DE TAILANDIA – Videos – Vuelos Baratos continúe Facebook Twitter Instagram RSS 11 Nov-2015 GUÍA BÁSICA PARA CONOCER LOS TEMPLOS DE ANGKOR Camboya   /   GUÍA BÁSICA PARA CONOCER LOS TEMPLOS DE ANGKOR 5 (100%) 7 votes Te gustaría ir a visitar los Templos de Angkor Wat ? ¿Quieres ir a ver los famosos y espectaculares Templos de Angkor?
Los Templos de Angkor o Angkor Wat como popularmente se les conoce, son de esas cosas que hay visitar cuando uno esta viajando por Camboya y por el Sudeste Asiático en general.
Vestigios en piedra de una de las culturas mas importante que ha habido en Asia , los Templos de Angkor Wat nos permiten conocer parte de la cultura del Imperio Khmer .
Para conocer la historia de los Templos de Angkor , nos tenemos que remontar al momento de máximo esplendor del Impreio Khmer ( s XII – s XIII ), cuando Angkor era la capital y las fronteras del imperio llegaban hasta Myanmar .
En esta época, la ciudad Angkor fue una de las grandes y modernas que había en Asia , siendo un referente económico, cultural y militar equivalente a otros imperios y sociedades en todo el mundo ( mayas, incas, romanos, griegos y árabes ).
Como tal el Imperio Khmer llego a su ocaso  durante las invasiones procedentes de la actual Tailandia a finales del s XVI con la caída de y abandono de Angkor .
Con los pasos de los siglos, el complejo paso desapercibido y olvidado siendo la selva su único habitante principal, junto con monjes y peregrinos que seguían frecuentando los resto de Angkor Wat.
El Origen de la ciudad ( Angkor Thom o la Gran Ciudad ) hay que buscarlos en la raíces hinduistas y sánscritas de la región, influenciadas por las corrientes migratorias y culturales procedentes de la India .Esto explica que muchos de los templos que se conservan nos muestren todos los detalles típicos de esta religión, estando muchos de ellos dedicados en su principio a las diferentes deidades ( Shiva ) y concepciones místicas hinduistas ( monte Meru ).
La Ruinas de Angkor , también nos sirve para entender también la influencia que poco a poco fue tomando el budismo y su implantación el s XII como religión oficial del imperio.
A día de hoy, los Templos de Angkor , una de las maravillas que hay en el mundo y declarados en el año 1992  Patrimonio de la Humanida por la Unesco son una de las principales atracciones culturales que hay en el Sudeste Asiático y son visitados por miles de turistas al año.
Consigue un 5 % de descuento en tu seguro de viajes a través de nuestra Tarjeta Descuenta Mochilera !! GUÍA BÁSICA PARA CONOCER LOS TEMPLOS DE ANGKOR 1 – TEMPLOS DE ANGKOR IMPORTANTES : El Parque Histórico de Angkor Wat tiene una extensión de casi 200 km² lo que hace que la visita haya que dividirla en varios días si realmente quieres apreciar toda su belleza.
El complejo histórico esta formado por los restos de Angkor Thom o la Gran  Ciudad, siendo los templos mas importantes los siguientes : – TEMPLO DE ANGKOR o ANGKOR WAT : Sin duda el mas importante de todo el complejo y que le ha dado a conocer al mundo entero.
Construido como mausoleo del Rey Suyavarman II  y dedicado al dios Visnhu ( hinduiasta ) Angkor Wat o El Templo de la Ciudad fue el reciento religioso mas importante de la ciudad y del imperio.
– ANGKOR THOM : Angkor Thom o la Gran Ciudad es otra de las visitas obligadas.
Famosas por sus torres y por sus caras, es uno de los lugares mas visitados y fotografiado de Angkor .
También destacan sus relieves, en los que podemos llegar a a ver como era el día a día de los habitantes del Angkor de la época .
– TEMPLO DE PRE RUP : Localizado relativamente cerca de Angkor Wat , el Templo de Pre Rup se cree que fue el crematorio real.
2 – COMO CONOCER  LOS TEMPLOS DE ANGKOR : Lo primero que deberás entender es que el complejo es increíblemente grande.
Para ir desde Siem Reap a los Templos de Angkor podrás ir en taxi o incluso en bicicleta, pues son solo 6 km de distancia.
4 – HORARIO DE APERTURA : El horario de apertura de los Templos de Angkor es a las 5 am y la hora de cierre a las 1730 .
– Si decides ir a ver el amanecer a Angkor Wat intenta estar antes del horario de entrada.Te sorprenderá ver la gran cantidad de gente que tiene la misma idea.En temporada alta te podrá resultar hasta imposible estar en una buena posición.
Lo ideal para fotografiar Angkor Wat es hacerlo al atardecer.
Angkor también es eso.
Angkor Wat no solo fue famosa por la belleza de sus edificios religiosos, también lo fue por su ingeniera civil, de las mas avanzadas de la época.
– Angkor Wat también esta habitada por numeroso monos.
Recordar que los orígenes de Angkor Wat son hinduistas siendo el mono un habitante muy común en los templos de esta religión.
La bici es recomendable alquilarla en Siem Reap y pedalear hasta Angkor Wat, y hacer todo el camino así o me conviene un taxi/loquesea hasta Angkor y ahí mismo alquilar la bici?
Muchas gracias!! ConsultoriaMochileros Mejor llegar hasta Angkor Wat y una vez ahi alquilar la bici.
Angkor De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Angkor Nombre descrito en la Lista del Patrimonio de la Humanidad El puente naga de Angkor Wat al amanecer.
Angkor Coordenadas 13°26′00″N 103°50′00″E ﻿ / ﻿ 13.433333333333, 103.83333333333
País   Camboya Tipo Cultural Criterios i, ii, iii, iv N.° identificación 668 Región Asia y Oceanía Año de inscripción 1992 (XVI sesión ) En peligro 1992-2004 [ editar datos en Wikidata ] Angkor es una región de Camboya que alojó las sucesivas capitales del Imperio jemer durante su época de esplendor.
El denominado Imperio angkoriano [ 1 ] dominó el sureste asiático, desde el Mar de China hasta el Golfo de Bengala , entre los siglos IX y XV de nuestra era.
Sus monumentos y templos se encuentran cerca de la actual Ciudad de Siem Riep , Provincia de Siem Riep , Camboya , y fueron declarados Patrimonio de la Humanidad por la Unesco en el año 1992 . [ 2 ] Solo recientemente esta área ha sido recuperada de la selva , con la excepción de su templo más importante, el templo de Angkor Wat , que aunque dedicado originalmente al dios hindú Vishnú , nunca llegó a abandonarse, siendo mantenido desde hace siglos por monjes budistas .
[ 3 ] Angkor es una antigua palabra del sánscrito para referirse a ciudad; las palabras thom y wat son del actual Idioma jemer para "grande" y "pagoda" respectivamente.
Así pues Angkor Thom se puede entender como la Gran Ciudad y Angkor Wat como la Ciudad del Templo .
Índice 1 Historia 2 Religión 3 Templos 4 Véase también 5 Referencias 6 Enlaces externos Historia [ editar ] La zona de Angkor estuvo habitada por pequeños pueblos desde el siglo I d.
Este templo estableció las características principales que definirían el estilo de la arquitectura de Angkor, y que permanecerían sin grandes cambios hasta la llegada de la religión budista.
Entre los años 889 y 915, el rey Yasovarman I establece la capital en la ciudad de Yashodarapura [ 7 ] (en sánscrito : "ciudad sagrada"), y junto a ella se edificará siglos más tarde Angkor Wat , el templo más importante de Angkor, erigido por Suryavarman II a principios del siglo XII y convertido en icono de la cultura Camboyana.
El periodo de mayor esplendor de Angkor se corresponde con el reinado de Jayavarman VII , quien amplió las fronteras del imperio y mandó construir los templos de Bayón , Ta Prohm y Preah Khan entre los años 1181 y 1220 d.
El reinado de este monarca marcaría el final de la época de esplendor de Angkor, que sufriría repetidas invasiones en los años siguientes: los mongoles de Kublai Kan por el norte, en el año 1283, y los siameses por el este en repetidas ocasiones, acosaron al imperio Jemer.
[ 6 ] Tras la finalización del reinado de Srindravarman, en 1327, Angkor entra en una etapa de recesión, que culminará en el abandono de la capital hacia la actual Nom Pen en 1432.
[ 6 ] Angkor será nuevamente habitada por un breve período: en 1550 el rey Ang Chan se establece allí, aunque la capital del imperio permanecerá en la ciudad de Lovek , e incluso en 1576 la corte se llega a trasladar a Angkor, [ 8 ] pero finalmente, en 1594 el imperio es conquistado por los siameses, y Angkor definitivamente abandonada.
[ 6 ] En la zona de Angkor hay contabilizados un total de 910 monumentos.
En Angkor se dan varios casos de templos de origen hinduista que posteriormente fueron reformados como templos budistas.
El área se compone de varios sitios arqueológicos de gran importancia: Angkor central Angkor Vat Ta Prohm Phnom Bakheng Baksei Chamkrong Prasat Bei Thma Bay Kaek Angkor Thom Baphuon Bayón Phimeanakas Terraza de los Elefantes Terraza del rey leproso Tep Pranam Preah Palilay Preah Pithu Prasat Suor Prat Mangalārtha los Khleang Angkor oriental Thommanon Chau Say Tevoda Spean Thma la capilla del hospital Ta Keo Ta Prohm (Rājavihara) Kutiçvara Banteay Kdei Srah Srang Prasat Kravan Bat Chum Baray oriental Preah Rup Mebon oriental Banteay Samré Angkor nororiental Preah Khan Neak Pean Krol Ko Ta Som Baray occidental Mebon occidental Ak Yum Phnom Krom Roluos ( Hariharalaya ), a 10 kilómetros al sudeste Bakong Lolei Preah Ko En el sitio de Iśvarapura , a 20 kilómetros al noreste Banteay Srei Véase también [ editar ] Arquitectura de Camboya Angkor participó en la elección de las Nuevas siete maravillas del mundo moderno , pero no resultó elegida.
↑ «Angkor» (en inglés) .
Ancient Angkor (en inglés) .
Angkor Wat (Unearthing Ancient Worlds) (en inglés) .
The treasures of Angkor (en inglés) .
|fechaacceso= requiere |url= ( ayuda ) ↑ a b c d e f «Cambodia, Siem Reap The Kingdom Of Angkor» (en inglés) .
Angkor Wat (Unearthing Ancient Worlds) (en inglés) .
Enlaces externos [ editar ] Wikimedia Commons alberga contenido multimedia sobre Angkor Commons .
Ciudad de Siem Riep, página oficial de Siem Riep (en inglés) Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Angkor&oldid=95996075 » Categoría : Angkor Categorías ocultas: Wikipedia:Páginas con referencias sin URL y con fecha de acceso Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en alemán Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en húngaro Wikipedia:Artículos con coordenadas en Wikidata Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas العربية Azərbaycanca Boarisch Беларуская Български Brezhoneg Català Čeština Dansk Deutsch Ελληνικά English Esperanto Eesti Euskara فارسی Suomi Français Galego עברית हिन्दी Hrvatski Magyar Հայերեն Interlingua Bahasa Indonesia Íslenska Italiano 日本語 Basa Jawa ქართული Қазақша ភាសាខ្មែរ 한국어 Кыргызча Latina Lëtzebuergesch Lietuvių Latviešu മലയാളം Монгол मराठी Bahasa Melayu Nederlands Norsk nynorsk Norsk bokmål Occitan Português Runa Simi Русский Srpskohrvatski / српскохрватски Slovenčina Shqip Српски / srpski Svenska தமிழ் ไทย Türkçe Українська Oʻzbekcha/ўзбекча Tiếng Việt 中文 Bân-lâm-gú 粵語 Editar enlaces Esta página fue modificada por última vez el 3 ene 2017 a las 21:38.
Angkor Wat De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Angkor Wat Tipo Mandir Advocación Vishnú Ubicación Angkor - Siem Riep Coordenadas 13°24′45″N 103°52′00″E ﻿ / ﻿ 13.4125, 103.86666666667
Uso Culto Hinduismo Arquitectura Construcción siglo XII Fundador Suryavarman II terminado por Jayavarman VII Estilo arquitectónico Arquitectura Khmer Superficie 162,6  ha (1,6  km² ) Angkor Wat Localización de Angkor Wat en Camboya [ editar datos en Wikidata ] Angkor Wat Nombre descrito en la Lista del Patrimonio de la Humanidad País   Camboya Tipo Cultural Criterios i, ii, iii, iv N.° identificación 668 Región Asia y Oceanía Año de inscripción 1992 (XVI sesión ) En peligro 1992-2004 [ editar datos en Wikidata ] Angkor Wat (en camboyano , អង្គរវត្ត , Ângkôr Vôtt /ɑŋkɔr vɔt/ ), escrito también en ocasiones Angkor Vat , es el templo hinduista más grande y también el mejor conservado de los que integran el asentamiento de Angkor .
Ubicado 5,5 km al norte de la actual Siem Riep , en la provincia homónima de Camboya , Angkor Wat forma parte del complejo de templos construidos en la zona de Angkor , la antigua capital del Imperio jemer durante su época de esplendor, entre los siglos ix y xv .
Angkor abarca una extensión en torno a los 200 km², aunque recientes investigaciones hablan de una posible extensión de 3000 km² y una población de hasta medio millón de habitantes.
[ 2 ] Desde su construcción a principios del siglo xii y hasta el traslado de la sede real al cercano Bayón , a finales del mismo siglo, Angkor Wat fue el centro político y religioso del imperio.
[ 6 ] La palabra Angkor viene del camboyano នគរ, Nokor , y a su vez de la voz sánscrita नगर, Nagara , que significa «capital», mientras que la palabra Wat es de origen jemer y se traduce como «templo».
El nombre de Angkor Wat es en todo caso posterior a su creación, pues originalmente recibió el nombre de Preah Pisnokar , nombre póstumo de su fundador Suryavarman II .
[ 7 ] Angkor Wat se ha convertido en un símbolo de Camboya, hasta el punto de figurar en la bandera de su país.
Angkor Wat en la bandera de Camboya .
Angkor Wat es el máximo exponente de la arquitectura del Imperio jemer , cuyos primeros templos se remontan al siglo vi .
[ 9 ] En 1177 Angkor fue saqueada por los Cham , un pueblo ubicado en el actual Vietnam [ 13 ] y enemigo tradicional de los jemeres.
C., [ 14 ] abandonó el hinduismo y se convirtió al budismo de la rama Mahāyāna , [ 13 ] estableciendo la nueva capital en el cercano Angkor Thom , con Bayon como nuevo templo.
A finales del siglo xiii , el rey Jayavarman VIII retornó a las creencias hinduistas, destruyendo parte del legado de Jayavarman VII y mejorando algunos templos hinduistas, incluido Angkor Wat.
Fue en ese tiempo cuando el templo de Angkor Wat se remodeló para adaptarse al culto budista Theravāda , [ 15 ] hechos que sucedieron poco antes del abandono final de Angkor.
Los monjes de Angkor Wat fueron los únicos que permanecieron durante los siglos del abandono.
A pesar de la decadencia del imperio y del abandono de los templos durante los siglos siguientes, los monjes budistas permanecieron en Angkor Wat hasta que los franceses lo redescubrieron.
Algunas de estas esculturas están datadas entre los siglos xvi y xviii , lo que confirma que el templo de Angkor, al contrario que otros de la zona, nunca fue abandonado.
No se conocen con certeza las razones por las que Angkor fue abandonada: una de las más probables fue la decadencia del Imperio jemer , principalmente a causa de las incursiones mongolas (1283) [ 13 ] y siamesas (entre 1369 y 1431), [ 17 ] que evidenciaron la excesiva cercanía de la capital respecto a los invasores, por lo que los gobernantes pudieron determinar la búsqueda de un sitio más seguro al sur del lago Tonlé Sap , en las zonas cercanas a las actuales ciudades de Nom Pen y Udong .
En cualquier caso, Angkor fue abandonada en el año 1432, y la nueva capital establecida en Lovek , cerca de la actual Nom Pen .
No obstante, Angkor fue nuevamente habitada en la segunda mitad del siglo xvi : en el año 1550, el rey Ang Chan (1516–1566) se trasladó a Angkor Thom, aunque mantuvo la capital en Lovek, y unos años después, en 1576, el rey Satha trasladó nuevamente la corte a Angkor.
[ 19 ] Como consecuencia de ello se realizaron diversas tareas de restauración en Angkor Wat, de las que queda constancia en una inscripción del año 1577.
[ 19 ] Sin embargo, esta nueva ocupación de Angkor duró poco, pues en 1594 los siameses conquistaron el débil imperio camboyano, y Angkor fue abandonada definitivamente.
[ 13 ] Descubrimiento en occidente [ editar ] Fotografía de Angkor, tomada en 1866 por Emile Gsell.
Tras su abandono a finales del siglo xvi , Angkor fue sepultada por la selva, con la única excepción del templo de Angkor Wat, que permaneció habitado por monjes budistas.
Todavía persiste la leyenda de que Angkor Wat cayó en el olvido hasta que fue redescubierto a finales del siglo xix por el naturalista francés Henri Mouhot , quien se topó con el templo accidentalmente mientras cazaba mariposas.
La primera visita documentada de un occidental a Angkor Wat acaeció en el año 1586, y fue realizada por el fraile capuchino portugués António da Madalena .
Posee torres, decoración y todos los refinamientos que el genio humano puede concebir") El plano más antiguo conservado de Angkor Wat (siglo xvii ).
El templo también recibió visitas de oriente: el mapa más antiguo de Angkor Wat está fechado entre 1623 y 1636, y es obra de un peregrino japonés [ 23 ] de nombre Kenryo Shimano.
[ 26 ] En 1857, el misionero francés Charles Emile Bouillevaux fue el primero en dejar constancia "moderna" de la visita de un occidental a Angkor Wat, al publicar en su libro Viaje a Indochina 1848–1856, los Annam y Camboya , una breve reseña sobre la visita realizada al templo en el año 1850.
[ 23 ] Pero no fue sino hasta unos años después, en 1860, cuando un compatriota suyo, el naturalista y explorador Henri Mouhot , consiguió por fin atraer la atención popular hacia Angkor.
Es mayor que cualquiera de nuestros legados de Grecia y Roma, y presenta un triste contraste con el estado de barbarie en que ahora se halla sumida la nación Henri Mouhot En el año 1863, entre la visita de Mouhot y la publicación de sus cuadernos de viaje, Camboya se convirtió en protectorado francés, y varios grupos de exploradores llegaron a Angkor: uno de los primeros fue el fotógrafo escocés John Thomson, quien trabajó también para la Royal Geographical Society , y que tras leer las crónicas de Mouhot decidió visitar Angkor.
En 1866 realizó una serie de cincuenta fotografías, especialmente de Angkor Wat, que se publicaron un año después.
[ 27 ] Estas fotos, junto con el Libro de Mouhot, lanzaron definitivamente a la fama el templo de Angkor Wat, mientras el número de viajeros y exploradores que arribaban en Angkor siguió en aumento.
En 1907 Siam (actual Tailandia ) cedió varios territorios a Camboya, entre los que se encuentra la zona de Angkor.
[ 25 ] La tarea se encomendó a un militar y administrativo francés llamado Jean Commaille, quien entre 1908 y 1910 decidió concentrar los esfuerzos en Angkor Wat.
[ 28 ] Tras el asesinato de Commaille en 1916, le sucedió en el puesto el arquitecto Henri Marchal, ya un verdadero técnico, quien llevó a Angkor el método de la anastilosis , aprendido de los holandeses durante un viaje a Java en los años 30.
Marchal fue sucedido por Maurice Glaize en 1937 y por otros más tarde, [ 29 ] hasta que los trabajos de restauración de la École fueron interrumpidos en los años 70 por la Guerra civil camboyana y la devastadora revolución de los Jemeres Rojos , dirigidos por Pol Pot , los cuales llegaron a ocupar Angkor.
[ 30 ] [ 13 ] En 1993, un año después de la declaración de Angkor como Patrimonio de la humanidad , y a raíz de una conferencia intergubernamental en Tokio , Japón , se estableció un Comité de Coordinación Internacional para restaurar y preservar el patrimonio de Angkor, presidido por japoneses y franceses.
Paralelamente, el gobierno camboyano creó la APSARA (Autoridad para la gestión y protección de Angkor y la región de Siem Reap) con el objetivo de obtener el estatus permanente de Patrimonio de la humanidad por parte de la UNESCO; un estatus que se consiguió en el año 1995.
[ 33 ] Al igual que en otros templos de Angkor, la mayoría de las labores de restauración se llevan a cabo mediante el método de la "reintegración" o anastilosis ; [ 17 ] un proceso de reconstrucción consistente en reubicar las piezas originales derruidas, o en algunos casos incluso en elaborar nuevamente las piezas faltantes —siempre y cuando exista información suficiente para hacerlo fielmente—.
Desde un punto de vista estilístico, el templo se encuadra dentro del llamado "estilo angkoriano", [ 41 ] que es la etapa artística más madura y refinada en la evolución de la arquitectura jemer y también la última de influencia puramente hinduista.
[ 17 ] Angkor Wat presenta además la particularidad de ser un templo cuya finalidad última era servir de tumba para el rey.
Tanto las terrazas como las torres de Angkor Wat están diseñadas para ser percibidas armoniosamente desde el exterior, y sus alturas y modulación tienen en cuenta los efectos de la perspectiva .
[ 42 ] También la relación entre la distancia y altura de las torres de Angkor Wat está calculada para presentar una escenificación homogénea desde la entrada del templo, sin que los elementos más cercanos lleguen a ocultar a los más lejanos.
[ 43 ] Angkor Wat materializa el esquema "clásico" del templo-monte jemer de la etapa angkoriana, consistente en un prasat (templo piramidal) central rodeado de varios patios concéntricos de altura descendente y forma cuadrangular (pues el cuadrado simbolizaba la perfección), [ 44 ] y rematados en sus esquinas con nuevos templos menores.
Recinto exterior [ editar ] Planta general de Angkor Wat.
[ 4 ] [ 49 ] Quizá por ser un templo funerario para el rey, o quizá por estar dedicado al dios Vishnú (asociado al cuadrante oeste del universo), [ 11 ] Angkor Wat, al contrario que el resto de templos, se orienta hacia el oeste.
El núcleo de Angkor Wat, o el templo principal, se denomina Bakan .
Un ingeniero contemporáneo estimó que la construcción de Angkor Wat en la actualidad requeriría 300 años, [ 65 ] mientras que el templo real se construyó en menos de 40.
Sin embargo los morteros cayeron en desuso a partir del siglo x , y apenas se utilizaron en Angkor Wat.
Cubierta en falsa bóveda en la zona de Angkor.
Tras la relativa normalización de la situación política en Camboya, Angkor y su templo principal, Angkor Wat, se han convertido en un importante destino turístico: el complejo recibió 561 000 turistas en 2004, 677 000 en 2005, y cerca de un millón de turistas en 2008.
Aun así, pocos monumentos en la actualidad pueden ser observados tan libremente como los de Angkor.
[ 68 ] El templo de Angkor Wat también ha servido de escenario para varias películas, como Lara Croft: Tomb Raider (2001), In the mood for love (2000), la francesa Dos hermanos (2004) o la serie coreana Iris 2 (2013).
Debido a que el Angkor Wat ha tenido un crecimiento significativo en el turismo en los últimos años, la UNESCO y su Comité Internacional de Coordinación para el Resguardo y Desarrollo del Sitio Histórico de Angkor (ICC), en asociación con representantes del gobierno real y APSARA , organizaron seminarios para discutir el concepto de "turismo cultural".
[ 69 ] En el año 2001, este incentivo resultó en el concepto de la "Ciudad turística de Angkor" la cual sería desarrollada teniendo en cuenta la arquitectura tradicional Khmer, contendría complejos turísticos, y proveería hoteles de lujo capaces de acomodar a gran cantidad de turistas.
[ 69 ] Se ha visto que el turismo a tan alta frecuencia y la creciente demanda de servicios de alta calidad en el área, como por ejemplo el desarrollo de una gran autopista, han tenido un efecto directo en la mesa de agua subterránea, lo cual ha afectado la estabilidad estructural de los templos en Angkor Wat.
[ 69 ] Ya que este tipo de ambiente es un punto clave en proyectos como la Ciudad turística de Angkor, los oficiales continúan discutiendo sobre cómo incorporar el turismo a futuro sin sacrificar la cultura y valores locales.
[ 69 ] En el foro turístico ASEAN del año 2012, se acordó que Borobudur y el Angkor Wat se convertirían en sitios hermanos y sus provincias en provincias hermanas.
[ 70 ] Galería [ editar ] Vista del recinto exterior Vista exterior desde el bosque Trajes típicos Vista de la muralla exterior desde la parte superior Monje en una de las torres Turistas en Angkor Wat Naga León guardián Khmer Bajorrelieve de una estatua Dvarapala (guardián) Panorámica de Angkor Wat Véase también [ editar ] Angkor Bandera de Camboya y Orden Angkor Arquitectura de Sudeste asiático Referencias [ editar ] ↑ a b c d e f Toledano, Ruth (2008).
↑ Albanese, "The Treasures of Angkor", p.150 ↑ a b c d e f g h i j k l m «Angkor Vat» (en inglés) .
↑ a b Freeman, "Ancient Angkor", p.52 ↑ a b c d «Angkor Wat History» (en inglés) .
↑ «Angkor Vat» (en inglés) .
↑ a b c d «Angkor Wat» (en inglés) .
Angkor Wat (docmental).
|fechaacceso= requiere |url= ( ayuda ) ↑ a b c Albanese, "The treasures of Angkor", p. 151 ↑ Behnke, "Angkor Wat (Unearthing Ancient Worlds)", p. 20 ↑ a b c d e «Cambodia, Siem Reap The Kingdom Of Angkor» (en inglés) .
↑ Freeman, "Ancient Angkor", p.12 ↑ a b Freeman, "Ancient Angkor", p. 13 ↑ Freeman, "Ancient Angkor", pp.
8-13 ↑ a b c d «Angkor Wat: la octava maravilla» .
↑ «Angkor “killed by climate change”» (en inglés) .
↑ «Angkor Wat, Angkor Thom y Ta Prohm» .
↑ a b «Os primeiros a chegar a Angkor Wat» (en portugués) .
↑ a b «Angkor Wat (Alison Behnke)» (en inglés) .
↑ a b c Albanese, "The treasures of Angkor", p.70 ↑ Higham, The Civilization of Angkor pp.
↑ a b Freeman, "Ancient Angkor", p.40 ↑ Behnke, "Angkor Wat (Unearthing Ancient Worlds)", p.12 ↑ Behnke, "Angkor Wat (Unearthing Ancient Worlds)" p.13 ↑ «Jean COMMAILLE» (en francés) .
↑ a b Freeman, "Ancient Angkor", p.41 ↑ https://www.youtube.com/watch?v=v9gmVxOJmi0 Video en YouTube, minutos 5:28-5:37, que muestra a los Jemeres Rojos en Angkor Wat ↑ «APSARA» (en inglés) .
↑ Freeman, "Ancient Angkor", p.42 ↑ «The battle of Angkor Wat: Cambodia's national symbol» (en inglés) .
↑ a b c «The battle of Angkor Wat: Cambodia's national symbol» (en inglés) .
↑ «The battle of Angkor Wat: Cambodia's national symbol» (en inglés) .
↑ Freeman, "Ancient Angkor", pp.
42-43 ↑ «Heritage: Angkor's role in the search for a lost unity» (en inglés) .
↑ Freeman, "Ancient Angkor", p. 31 ↑ Freeman, "Ancient Angkor", p. 25 ↑ Albanese, "The treasures of Angkor", p. 54 ↑ Albanese, "The treasures of Angkor", 42 ↑ Freeman, "Ancient Angkor", pp.
23-24, 31 ↑ Freeman, "Ancient Angkor", p. 23 ↑ Freeman, "Ancient Angkor", p.
48 ↑ Freeman, "Ancient Angkor", p. 235 ↑ Albanese, "The treasures of Angkor", p. 152 ↑ a b Albanese, "The treasures of Angkor", p. 155 ↑ a b Albanese, "The treasures of Angkor", p. 168 ↑ Freeman, "Ancient Angkor", p. 51 ↑ a b Albanese, "The treasures of Angkor", p. 170 ↑ a b Albanese, "The treasures of Angkor", p. 172 ↑ Freeman, "Ancient Angkor", p. 22 ↑ Freeman, "Ancient Angkor", p. 54 ↑ Freeman, "Ancient Angkor", p. 28 ↑ Albanese, "The treasures of Angkor", pp.
156-157 ↑ Albanese, "The treasures of Angkor", p. 157 ↑ Freeman, "Ancient Angkor", p. 50 ↑ Freeman, "Ancient Angkor", p. 27 ↑ a b «Encyclopaedia Britannica, 11th Edition, Volume 2, Part 1, Slice 1 by Various» (en inglés) .
↑ Freeman, "Ancient Angkor", pp.
54-67 ↑ a b c Albanese, "The treasures of Angkor", p. 52 ↑ Time Life Lost Civilizations series: Southeast Asia: A Past Regained (1995)p.
67-99,116,117,132,133 ↑ a b Freeman, "Ancient Angkor" p. 29 ↑ «Angkor y la factura de la luz» .
↑ «Preserving Angkor: Interview with Ang Choulean» (en inglés) .
↑ «Borobudur, Angkor Wat to become sister sites» .
The treasures of Angkor (en inglés) .
Ancient Angkor (en inglés) .
Angkor Wat (Unearthing Ancient Worlds) (en inglés) .
|fechaacceso= requiere |url= ( ayuda ) Enlaces externos [ editar ] Wikimedia Commons alberga contenido multimedia sobre Angkor Wat .
Commons Imágenes de Angkor Wat Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Angkor_Wat&oldid=95882670 » Categorías : Símbolos de Camboya Angkor Esculturas de Camboya Lugares budistas de peregrinación Arquitectura del siglo XII Templos hindúes de Camboya Categorías ocultas: Wikipedia:Páginas con referencias sin URL y con fecha de acceso Wikipedia:Artículos destacados Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en indonesio Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en gallego Wikipedia:Artículos buenos en la Wikipedia en árabe Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en latín Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en catalán Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en inglés Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en camboyano Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en telugú Wikipedia:Artículos buenos en la Wikipedia en noruego (bokmål) Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en pamgano Wikipedia:Artículos buenos en la Wikipedia en checo Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en danés Wikipedia:Artículos con coordenadas en Wikidata Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas Afrikaans Alemannisch Aragonés العربية Asturianu Azərbaycanca Башҡортса Bikol Central Беларуская Беларуская (тарашкевіца)‎ Български भोजपुरी বাংলা Brezhoneg Bosanski Català Нохчийн کوردیی ناوەندی Čeština Cymraeg Dansk Deutsch Ελληνικά English Esperanto Eesti Euskara فارسی Suomi Français Galego עברית हिन्दी Hrvatski Magyar Հայերեն Bahasa Indonesia Interlingue Ilokano Ido Íslenska Italiano 日本語 Basa Jawa ქართული Қазақша ភាសាខ្មែរ ಕನ್ನಡ 한국어 Latina Lëtzebuergesch Lietuvių Latviešu मैथिली Baso Minangkabau Македонски മലയാളം मराठी Bahasa Melayu မြန်မာဘာသာ नेपाली नेपाल भाषा Nederlands Norsk nynorsk Norsk bokmål Occitan ਪੰਜਾਬੀ Kapampangan Deitsch Polski پنجابی Português Runa Simi Română Русский संस्कृतम् Scots Srpskohrvatski / српскохрватски Simple English Slovenčina Slovenščina Српски / srpski Svenska Kiswahili தமிழ் తెలుగు ไทย Tagalog Türkçe Татарча/tatarça Українська اردو Tiếng Việt Winaray ייִדיש 中文 粵語 Editar enlaces Esta página fue modificada por última vez el 28 dic 2016 a las 14:47.
NEWSLETTER Buscar Suscríbete Menú Ciencia Naturaleza Historia Viajes Tests Actualidad Reportajes Fotos Vídeos Suscríbete NG Magazine NG Historia NG Viajes Descubierto un barco funerario de un guerrero vikingo 6 lugares imprescindibles del norte de Etiopía Al oeste de Texas Hallan un importante naufragio romano en las Islas Baleares Inicio / Grandes reportajes / Historia La ciudad sagrada de Angkor: el colapso de una civilización milenaria La ciudad sagrada de Angkor: el colapso de una civilización milenaria Ampliar Angkor Wat Icono de la civilización jemer, Angkor Wat perdura en Camboya como un venerado centro religioso.
Foto: Robert Clark   Compartir en Facebook Compartir en Twitter 9 de julio de 2009 Compartir en Facebook Compartir en Twitter Angkor surgió de la unificación de un conjunto de pequeños feudos.
Allá abajo se extiende la ciudad perdida de Angkor, hoy en ruinas y poblada mayoritariamente por campesinos dedicados al cultivo del arroz.
El Banteay Samre es sólo uno de los más de mil santuarios erigidos por los jemeres en la ciudad de Angkor durante un período de fiebre constructora que en magnitud y ambición rivaliza con las pirámides de Egipto.
Angkor fue escenario de la desaparición de una de las grandes civilizaciones de todos los tiempos.
En Angkor, su capital, llegó a haber una población de 750.000 habitantes, ocupando un área comparable a la de cinco distritos de la ciudad de Nueva York, lo cual la convierte en el complejo urbano más extenso del mundo preindustrial.
A finales del siglo XVI, cuando los mi­­sioneros portugueses descubrieron las torres en forma de loto de Angkor Wat (los templos más fastuosos de la ciudad y el mayor monumento religioso del mundo), la otrora resplandeciente capital del Imperio estaba agonizando.
Los habitantes de Angkor no dejaron una sola palabra que explique la caída de su reino Los estudiosos han elaborado una larga lista de causas posibles: la codicia de pueblos invasores, un cambio de religión o el auge del comercio marítimo, que habría condenado a una ciudad sin salida al mar.
En las jambas de las puertas de los templos y en distintas estelas han sobrevivido unas 1.300 inscripciones, pero los habitantes de Angkor no dejaron una sola palabra que explique la caída de su reino.
Al parecer, la misma obra maestra de ingeniería que transformó una serie de señoríos menores en un imperio acabó llevando a Angkor a la ruina.
El ritmo de la vida diaria en Angkor también cobra vida en las esculturas que han sobrevivido a siglos de decadencia y, más recientemente, a la guerra.
Más información Las pinturas ocultas de Angkor Wat Los bajorrelieves también revelan problemas en el paraíso.
Angkor ganó aquel combate, pero la ciudad, desgarrada por las rivalidades internas, era cada día más vulnerable a los ataques de Champa , por el este, y del temible reino de Ayutthaya , por el oeste.
« La inestabilidad fue una característica del estado jemer », afirma Roland Fletcher , arqueólogo de la Universidad de Sydney y codirector de un programa de investigación denominado Proyecto Gran Angkor.
Algunos expertos creen que Angkor murió tal como vivió: por la fuerza de la espada .
Los anales del estado de Ayutthaya dejan constancia de que los guerreros de aquel reino «tomaron » Angkor en 1431.
En un intento de conciliar las historias de un Angkor esplendoroso con el estado deplorable de las ruinas que hallaron los viajeros occidentales, los historiadores franceses de hace un siglo dedujeron de aquella enigmática alusión que Ayutthaya había arrasado Angkor.
Según él, algunos historiadores del pasado veían Angkor a través del cristal de los asedios y las conquistas de la historia europea.
« De hecho, el rey de Ayutthaya dice que tomó Angkor, y es probable que se llevara consigo algún trofeo simbólico del poder real» , afirma Fletcher.
Pero cuando Angkor cayó, el monarca instaló a su hijo en el trono.
Probablemente las intrigas de la corte no afectaron a la mayoría de los súbditos de Angkor, pero la religión era un aspecto central de sus vidas.
Angkor era lo que los arqueólogos llaman una ciudad real-ritual .
Pero a medida que el budismo theravada eclipsaba al hinduismo en los siglos XIII y XIV, la nueva religión, que defendía una mayor igualdad social, debió de empezar a amenazar la élite de Angkor.
Si a la ecuación añadimos sólo otros tres templos grandes (Preah Khan y los complejos de Angkor Wat y el Bayon), la mano de obra agrícola necesaria se sitúa en 300.000 personas, casi la mitad de la población estimada del Gran Angkor.
Quizá las turbulencias económicas y religiosas aceleraron la caída de Angkor , pero hubo otro enemigo contra el cual sus gobernantes no estaban preparados para luchar.
Angkor llegó a ser una gran potencia gracias a su avanzado sistema de presas y canales que permitía a la ciudad atesorar agua durante la estación seca y dejar circular el excedente durante la época lluviosa.
Fuerzas ajenas al control de Angkor dañaron ese mecanismo exquisitamente sincronizado.
Uno de los lugares más sagrados de Angkor se halla en los montes Kulen , en las cabeceras de los ríos Puok y Siem Reap.
Los sacerdotes de Angkor acudían a este sitio para dar gracias a los dioses por proporcionar la savia vital a su reino.
Tras dominar el caudal de agua monzónico que bajaba de los montes Kulen, Angkor y sus gobernantes prosperaron.
Tal vez las únicas ciudades antiguas del sur de Asia con una capacidad similar a la de Angkor de garantizar un suministro de agua constante fueron Anuradhapura y Polonnaruwa, en Sri Lanka.
Para construir hace un milenio ese gran embalse, el tercero y el más sofisticado de Angkor, probablemente se necesitaron hasta 200.000 trabajadores, que tuvieron que apilar casi 12 millones de metros cúbicos de tierra para crear unos muros de contención de 90 metros de anchura y unos 9 de altura.
El primer investigador que apreció la magnitud de las obras hidráulicas de Angkor fue Bernard-Philippe Groslier , un arqueólogo de la Escuela Francesa de Extremo Oriente (EFEO).
En su tratado de 1979 presentó Angkor como una «c iudad hidráulica ».
La guerra civil en Camboya, el brutal gobierno de los Jemeres Rojos y el posterior derrocamiento del régimen por parte de fuerzas vietnamitas en 1979 impidieron el acceso a Angkor durante 20 años.
Tras la retirada de las tropas vietnamitas los saqueadores se precipitaron sobre Angkor, robando estatuas y destrozando bajorrelieves.
Cuando en 1992 el arquitecto y arqueólogo Christophe Pottier reabrió el centro de investigación de la EFEO en Angkor, la prioridad era ayudar a Camboya a restaurar los templos destruidos y saqueados.
Pasó meses recorriendo la mitad meridional del Gran Angkor, cartografiando santuarios y montículos antes ocultos donde se habían levantado viviendas cerca de lagos artificiales que servían para almacenar el agua.
Después, en el año 2000, cayeron en manos de Fletcher y su colega Damian Evans unas imágenes de Angkor tomadas con radar por la NASA .
El equipo de la Universidad de Sydney , en colaboración con la EFEO y la APSARA, la agencia camboyana responsable de Angkor , encontró vestigios de muchos asentamientos más, así como de canales y lagos artificiales, sobre todo en las áreas inaccesibles de Angkor.
La habilidad para aprovechar el agua fue quizá lo que condujo a Angkor a su grandeza Sorprende a los investigadores la ambición de los ingenieros de Angkor.
« Nos hemos dado cuenta de que todo el paisaje del Gran Angkor es ar­­tificial» , asegura Fletcher.
Esa habilidad para aprovechar el agua fue quizá lo que condujo a Angkor a su grandeza.
Cuando otros reinos del Sudeste Asiático luchaban por salir adelante ante el exceso o la escasez de agua, dice Fletcher, las obras hidráulicas de Angkor debieron de ser «u na baza estratégica de enorme valor ».
Así pues, su asombro no pudo ser mayor cuando su equipo sacó a la luz una de las piezas más excepcionales del ingenio constructivo de Angkor (una vasta estructura hidráulica) y descubrió que más tarde había sido demolida, al parecer por los mismos ingenieros que la habían edificado.
Estamos a 16 kilómetros al norte de Angkor Wat.
A finales del siglo IX, en pleno florecimiento de Angkor, los ingenieros abrieron un largo canal para alterar el curso del río Siem Reap y reconducirlo hacia el sur, en dirección al recién construido Baray Oriental, un embalse casi tan grande como el Occidental, que se levantaría posteriormente.
Parece ser que en la época de esplendor de Angkor, uno de sus lagos artificiales se secó durante un tiempo.
« Algo empezó a fallar mucho antes de lo que su­­poníamos », dice Daniel Penny, experto en polen y codirector del Proyecto Gran Angkor.
Algo empezó a fallar mucho antes de lo que su­­poníamos Cualquier deterioro de las obras hidráulicas podía dejar Angkor a merced de fenómenos na­­turales que ningún ingeniero de la época habría podido prever.
En la región de Angkor, la estación del monzón veraniego se extiende generalmente de mayo a octubre y deja casi el 90 % de las precipitaciones anuales de la región.
Algunos de los po-mu que el equipo catalogó tienen 900 años, por lo que fueron testigos del auge de Angkor y de su caída.
Las obras hidráulicas de Angkor ya su­­frían desperfectos desde hacía varios decenios, a juzgar por el estado del Baray Occidental.
Pero eso significa que Angkor estaba al límite.
Con hambrunas en el norte de Angkor y excedentes de arroz en otras partes de la ciudad, no debieron de faltar disturbios.
A las alteraciones climáticas se sumaron los cambios políticos y religiosos que ya se dejaban sentir en el reino, sellando, según Fletcher, el destino de Angkor .
Habría sido sorprendente que Angkor perdurara.
Varios siglos antes, mientras Angkor iba camino de su esplendor, un desequilibrio ambiental similar en el otro lado del mundo asoló las ciudades-estado mayas de México y América Central.
« En Angkor sucedió esencialmente lo mismo », dice Coe.
Según Buckley, la causa más probable de las grandes sequías de Angkor fue un persistente fenómeno de El Niño, que calentó las aguas superficiales de las regiones tropicales del océano Pacífico central y oriental.
El fin de Angkor es una lección de humildad acerca de los límites del ingenio humano.
« El sis­tema hidráulico de Angkor era una máquina fan­tástica, un mecanismo maravilloso para regular el mundo» , dice Fletcher.
    Noticias relacionadas Isla de Pascua, si los moáis hablaran Angkor Wat es mucho más grande de lo que se creía Un templo majestuoso del Reino de Pagan Lo más leído Historia Ciencia Naturaleza Viajes ¿Conoces a estos personajes?
Las 25 mejores playas del mundo Ayer y hoy: El puente de Gálata de Estambul, Turquía Historia NG 1 de febrero de 2017 El Panteón de Roma SUSCRÍBETE AHORA Más información sobre... Ciudades Religión Arqueología Agua Culturas Lagos Civilizaciones Templos Camboya Asia Angkor Wat ¡Descubre una nueva visión del mundo!
Suscríbete a las revistas National Geographic, Historia y Viajes Recibe gratis la newsletter semanal Acepto la política de privacidad Síguenos Aviso legal Contacto Publicidad Staff Lecturas El Mueble InStyle National Geographic El Jueves PC Actual Tienda revistas Ciencia Naturaleza Historia Viajes Tests Actualidad Reportajes Fotos Vídeos Suscríbete Newsletter Eslovenia, hallazgos en el lecho de un río Angkor Wat, los enigmas de un templo perdido
