Anexo:Reyes de Arabia Saudita De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Este artículo o sección necesita referencias que aparezcan en una publicación acreditada .
Puedes añadirlas o avisar al autor principal del artículo en su página de discusión pegando: {{sust:Aviso referencias|Anexo:Reyes de Arabia Saudita}} ~~~~ Rey de Arabia Saudita Titular Salmán bin Abdulaziz Al Saúd Desde el 23 de enero de 2015 Tratamiento Guardián de las Dos Sagradas Mezquitas Designado por Nacimiento Duración Vitalicio o hasta su abdicación Primer titular Abdulaziz bin Saúd (22 de septiembre de 1932) Creación 22 de septiembre de 1932 [ editar datos en Wikidata ] El Rey de Arabia Saudita es el jefe de Estado y monarca absoluto del país.
El nombre Arabia Saudita deriva de su fundador como dinastía actual, Abdulaziz bin Saúd , que conquistó a los otomanos y a los Hachemíes en las regiones de la futura Arabia Saudita.
Lista de monarcas [ editar ] № Imagen Nombre Monarca desde Monarca hasta 1 Abdelaziz bin Saúd ( 15 de enero de 1876 - 9 de noviembre de 1953 ) 22 de septiembre de 1932 9 de noviembre de 1953 2 Saúd bin Abdelaziz ( 15 de enero de 1902 - 23 de febrero de 1969 ) 9 de noviembre de 1953 2 de noviembre de 1964 3 Fáisal bin Abdelaziz ( abril de 1906 - 25 de marzo de 1975 ) 2 de noviembre de 1964 25 de marzo de 1975 4 Jálid bin Abdelaziz ( 13 de febrero de 1913 - 13 de junio de 1982 ) 25 de marzo de 1975 13 de junio de 1982 5 Fahd bin Abdelaziz ( 16 de marzo de 1923 - 1 de agosto de 2005 ) 13 de junio de 1982 1 de agosto de 2005 6 Abdalá bin Abdelaziz ( 1 de agosto de 1924 - 23 de enero de 2015 ) 1 de agosto de 2005 23 de enero de 2015 7 Salmán bin Abdelaziz ( 31 de diciembre de 1935 ) 23 de enero de 2015 En el cargo Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Anexo:Reyes_de_Arabia_Saudita&oldid=96309862 » Categorías : Reyes de Arabia Saudita Anexos:Monarcas Categorías ocultas: Wikipedia:Artículos que necesitan referencias Wikipedia:Referenciar (aún sin clasificar) Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Anexo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas Français Galego Magyar Nederlands Português Svenska Editar enlaces Esta página fue modificada por última vez el 19 ene 2017 a las 06:05.
Biblioteca Solicitudes Artículos requeridos Artículos a normalizar Artículos a fusionar Artículos huérfanos Notificar Denunciar vandalismo Notificar error o fusión Página Página Discusión Ver código Historial Herramientas Información de la página Enlace permanente Versión para imprimir Páginas especiales Cambios relacionados Lo que enlaza aquí Saltar a: navegación , buscar Arabia Saudita Arabia Saudita Nombre oficial: Reino de Arabia Saudita Bandera Escudo Mapa o ubicación de Arabia Saudita Lema: No hay más dios que Alá y Mahoma es su profeta Himno nacional : Larga vida al Rey GobiernoForma de gobierno: Monarquía absoluta / Teocracia Capital : Riad Idioma oficial:Árabe Rey Salmán bin Abdulaziz Características Generales Superficie :2.149.690
hab 11 hab/km² Moneda :Rial (SAR) Horario : UTC + 3 Prensa Arabia Saudita en Cubadebate Arabia Saudita .
Nombrada oficialmente como Reino de Arabia Saudita, es un país de la Península Arábiga.
Liechtenstein y Arabia Saudita son los dos únicos países en el mundo cuyo nombre está asociado con el de la familia regente.
El descubrimiento de petróleo en el año 1938 transformó económicamente al país, y Hoy, Arabia Saudita disfruta de una intensa relación económica con muchas naciones occidentales gracias al petróleo.
La Ley Básica adoptada en 1992 declara que los reyes de Arabia Saudita serán los descendientes del primer rey, Abdelaziz bin Saud, y que el Corán será la constitución del país, es decir, que se regirá por la Ley Islámica o Sharia .
También hay una censura a las portadas de los discos de música [7] Embajada de Arabia Saudita en La Habana Geografía El desierto de saudi El país ocupa el 80% de la Península Arábiga.
En la mayor parte de Arabia Saudita la vegetación es escasa y se limita algunas hierbas xerofíticas y arbustos.
Economía Arabia Saudita tiene una economía basada la extracción de petróleo.
En 2012, Arabia Saudita bombeaba unos 10 millones de barriles diarios de petróleo [8] .
Cultura La cultura de Arabia Saudita se desarrolla principalmente alrededor de la religión islámica.
El Corán es la constitución de la Arabia Saudita y la sharia (ley islámica) es la base de su sistema legal y ninguna otra religión puede practicarse en el país.
Jiddah la segunda ciudad más grande, y la capital económica del país, se encuentra en la costa oeste del reino, sus habitantes superan los 2 000 000. Referencias ↑ ABC ↑ ABC ↑ EEUU ignoró abusos a los derechos humanos en Bahrein En Cubadebate, 24 de febrero de 2011 ↑ ABC ↑ ABC ↑ ABC ↑ La Vanguardia ↑ Arabia Saudita dice que produce 10 millones de barriles diarios de crudo .
Obtenido de « https://www.ecured.cu/index.php?title=Arabia_Saudita&oldid=2796570 » Categorías : Países Países de Asia Arabia Saudita Términos y Condiciones Política de protección de datos EcuRed Aviso legal Iniciar sesión
Secciones Inicio Ir al contenido The New York Times es Noticias | ‘Vivimos una mentira’: las mujeres de Arabia Saudita describen su realidad 0 Ajustes Close search search sponsored by Site Search Navigation Buscar NYTimes.com
publicidad Noticias | Internacional ‘Vivimos una mentira’: las mujeres de Arabia Saudita describen su realidad Por Mona El-Nagaar 6 de noviembre de 2016 Dentro Volver al artículo principal Comparte esta página Volver al artículo principal Volver al artículo principal Read in English “No nos permiten siquiera ir al mercado sin permiso o algún acompañante, y eso es solo un pequeño detalle dentro de la larga y horrible lista de reglas que debemos obedecer”.
— NOURA Estos son tres testimonos de las casi 6000 mujeres de Arabia Saudita que le escribieron a The New York Times sobre su vida.
Junto con la publicación de “ Ladies First ”, un documental de The New York Times que dirigí sobre las primeras elecciones en Arabia Saudita en las que las mujeres pueden votar y postularse para un cargo local, publicamos una convocatoria en el sitio web y en Twitter para que las mujeres enviaran sus aportes.
Arabia Saudita es uno de los países en el mundo en donde más se usa Twitter y nuestras publicaciones se dispararon y nos sentimos abrumados por sus respuestas.
Cuando creces en una sociedad como la de Arabia Saudita, te acostumbras a las reglas y te las arreglas con ellas.
Arabia Saudita , mujeres , testimonios Volver al artículo principal Comparte esta página Volver al artículo principal Volver al artículo principal Relacionadas Asia Siamesas, un viaje a Arabia Saudita y una operación extraordinaria 15 de abril de 2016 Internacional Fracasos y éxitos de la ONU: una breve evaluación de un organismo bajo presión constante 21 de septiembre de 2016 Ciencia ¿Por qué la gente disfruta del miedo?
Riad De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Riad capital Escudo Riad Localización de Riad en Arabia Saudita País   Arabia Saudita •  Provincia Provincia de Riad Ubicación 24°39′N 46°43′E ﻿ / ﻿ 24.65, 46.71 Coordenadas : 24°39′N 46°43′E ﻿ / ﻿ 24.65, 46.71 •  Altitud 612 msnm Superficie 1.554 km² Población [ 1 ]   • Total (2009) 4.878.723
[ editar datos en Wikidata ] Riad [ 3 ] (en árabe : الرياض [ ar-Riyāḍ ], lit., «Los Jardines») es la capital y la ciudad más grande de Arabia Saudita , situada en la región del Nejd .
La ciudad fue reconquistada en 1902 por el Rey Ibn Saud de la familia Al Rashid , y estableció el moderno Reino de Arabia Saudita en 1932, con Riad como capital de la nación.
Parámetros climáticos promedio de Riad , Arabia Saudita  Mes Ene.
Algunas de estas estructuras son el castillo de Al Masmaj , Qasr Al Hokom , la torre de agua cerca del casco antiguo, la plaza de la torre del reloj ( clocktower ) en la que también se realizan los ajusticiamientos públicos [ cita requerida ] y el barrio de Battah con sus mercados Kingdom Centre [ editar ] Artículo principal: Kingdom Centre El Kingdom Centre ( árabe : برج المملكة) en Riad es el rascacielos más alto de Arabia Saudita.
Torre Al Faisaliyah [ editar ] La torre Al Faisaliyah o Al Faisaliyah Center ( árabe : برج الفيصلية) es uno de los edificios emblemáticos de la ciudad, y fue el primer rascacielos construido en Arabia Saudita, y actuamente el tercer edificio más alto en el país después del Kingdom Centre en Riad y las Torres Abraj Al Bait en La Meca .
La torre es propiedad de la Princesa Al-Anoud y dirigida por varias empresas de Arabia Saudita.
El evento, que restableció el control de la casa Saud de Riad, ha adquirido un estatus casi mítico en la historia de Arabia Saudita, por sus tintes heroicos y por la valentía del futuro rey Abd Abdulaziz Ibn Saud.
Referencias [ editar ] ↑ ArRiyadh Urban Indicators 2009, Departmento de Estadísticas e Información de Arabia Saudita ↑ ArRiyadh Urban Indicators 2009, Departmento de Estadísticas e Información de Arabia Saudit ↑ Real Academia Española y Asociación de Academias de la Lengua Española (2005).
Commons Ciudad de Riad , web oficial con noticias, historia y fotos, (en inglés) Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Riad&oldid=94536312 » Categorías : Riad Localidades de Arabia Saudita Categorías ocultas: Wikipedia:Páginas con enlaces mágicos de ISBN Wikipedia:Artículos buenos en la Wikipedia en árabe Wikipedia:Artículos con coordenadas en Wikidata Wikipedia:Artículos con pasajes que requieren referencias Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas Acèh Адыгабзэ Afrikaans አማርኛ Aragonés العربية مصرى অসমীয়া Asturianu Авар Azərbaycanca تۆرکجه Беларуская Беларуская (тарашкевіца)‎ Български বাংলা བོད་ཡིག Brezhoneg Bosanski Буряад Català Mìng-dĕ̤ng-ngṳ̄ Нохчийн Cebuano کوردیی ناوەندی Čeština Cymraeg Dansk Deutsch Zazaki Ελληνικά English Esperanto Eesti Euskara فارسی Suomi Võro Føroyskt Français Arpetan Frysk Gaeilge Gagauz Gàidhlig Galego 客家語/Hak-kâ-ngî Hawaiʻi עברית हिन्दी Fiji Hindi Hrvatski Kreyòl ayisyen Magyar Հայերեն Bahasa Indonesia Ilokano Ido Íslenska Italiano 日本語 ქართული Qaraqalpaqsha Taqbaylit Қазақша Kalaallisut ಕನ್ನಡ 한국어 Kurdî Кыргызча Latina Lëtzebuergesch Lumbaart لۊری شومالی Lietuvių Latviešu Malagasy Олык марий Македонски മലയാളം मराठी Bahasa Melayu مازِرونی नेपाली Nederlands Norsk nynorsk Norsk bokmål Occitan ଓଡ଼ିଆ Ирон ਪੰਜਾਬੀ Papiamentu Polski Piemontèis پنجابی پښتو Português Runa Simi Română Русский Sicilianu Scots Srpskohrvatski / српскохрватски Simple English Slovenčina Slovenščina ChiShona Shqip Српски / srpski Basa Sunda Svenska Kiswahili Ślůnski தமிழ் Тоҷикӣ ไทย Tagalog Türkçe ئۇيغۇرچە / Uyghurche Українська اردو Oʻzbekcha/ўзбекча Vèneto Vepsän kel’ Tiếng Việt Volapük Winaray მარგალური ייִדיש Yorùbá 中文 Bân-lâm-gú 粵語 Editar enlaces Esta página fue modificada por última vez el 24 oct 2016 a las 23:08.
Trabajos de Supervisión del Contrato de: “Diseño, suministro, instalación puesta en servico y mantenimiento de los sistemas de señalización y comunicaciones de la red ferrovairia saudí en las líneas 1 y 2 Dammam- Hofuf- Riyadh/ Dammam- Hofuf-Harad- Al Kharj- Riyadh” (Arabia Saudita) El objeto de este contrato de modernización supervisado por nosotros no es otro que dotar a las líneas de los sistemas de protección del tren basados en enclavamientos electrónicos, sistema de telecomunicaciones móviles GSM-R, red fija de telecomunicaciones desplegada sobre red de fibra óptica, sistemas automáticos de control y protección el tren sobre el estándar europeo ERTMS / ETCS Nivel 1, detectores, sistemas de energía, protección de pasos a nivel y equipos de supervisión y mando en el centro de control.
Arabia Saudita De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda المملكة العربية السعودية al-Mamlaka al-‘Arabiyya as-Su‘ūdiyya Reino de Arabia Saudita Bandera Emblema nacional Lema : لا إله إلا الله محمد رسول الله Lā ʾilāha ʾillā l–lāh, Muḥammadun rasūlu l–lāh (en árabe : «No hay más dios que Alá , y Mahoma es su profeta») Himno : ʿĀsh al-Malík (en árabe : «Larga vida al Rey») Capital (y ciudad más poblada) Riad 24°39′N 46°43′E ﻿ / ﻿ 24.65, 46.71 Idioma oficial Árabe Gentilicio saudí, saudita [ 1 ] Forma de gobierno Monarquía absoluta  •  Rey Salmán bin Abdulaziz Unificación 23 de septiembre de 1932 Superficie Puesto 13.º  • Total 2 149 690 [ 2 ] km²  • Agua (%) Prácticamente inexistente Fronteras 4431 km [ 2 ] Línea de costa 2640 km [ 2 ] Punto más alto Jabal Sawda Población total Puesto 44.º  • Censo 29 195 895 [ 3 ]  hab.
Prefijo telefónico +966 Código del COI KSA Membresía ONU , [ 6 ] OPEP , [ 7 ] LA , [ 8 ] G-20 [ 9 ] [ editar datos en Wikidata ] Arabia Saudita o Arabia Saudí , [ 1 ] [ 10 ] denominada oficialmente el Reino de Arabia Saudita (en árabe : المملكة العربية السعودية [ Al-Mamlakah al-‘Arabiyyah as-Su‘ūdiyyah ]), [ 11 ] es un país soberano de Oriente Medio ubicado en la península arábiga , cuya forma de gobierno es la monarquía absoluta .
Se descubrió petróleo en 1938, convirtiendo a Arabia Saudita en uno de los mayores productores y exportadores del mundo, con unas reservas probadas solo superadas por las de Venezuela .
[ 16 ] [ 17 ] Sin embargo, la economía de Arabia Saudita es la menos diversificada de las presentes en el Consejo de Cooperación para los Estados Árabes del Golfo .
Esto significa en inglés «The Kingdom of Saudi Arabia» y su traducción al español quedaría como «El Reino de Arabia Saudita».
[ 20 ] Por ello, Arabia Saudita y Liechtenstein son los dos únicos estados cuyo nombre alude a la familia que reina en ellos.
[ 21 ] El término se puede traducir tanto como «Arabia Saudita» como «Arabia Saudí», dependiendo de la región geográfica donde estemos situados.
[ 1 ] Historia [ editar ] Artículo principal: Historia de Arabia Saudí Localización aproximada de algunas tribus importantes de Arabia Saudita en la época del surgimiento del Islam .
En la época antes de Cristo , aparte de un pequeño número de asentamientos urbanos comerciales, como La Meca y Medina , ubicadas en Hiyaz , al oeste de la Península Arábiga , la mayoría de lo que actualmente es Arabia Saudita estaba habitada por sociedades tribales nómadas o cubierta de desiertos inhabitables.
La mayoría de los demás territorios de lo que hoy es Arabia Saudita regresó a la estructura tribal tradicional.
Este Primer Estado saudí se estableció alrededor de Riad , y se expandió rápidamente hasta controlar en poco tiempo la mayor parte del actual territorio de Arabia Saudita.
Terminado el primer estado en la Guerra Otomana–Wahhabi entre 1811 y 1818,el Emirato de Nechd se estableció como el segundo estado saudí entre 1824 y 1891.. Abdelaziz bin Saud , primer rey de Arabia Saudita.
El moderno Estado saudita fue fundado tras la Unificación de Arabia Saudita por el último rey Abdelaziz bin Saud (o Bin Saud).
En 1932, estas regiones se unificaron en el actual Reino de Arabia Saudita.
Hoy, Arabia Saudita mantiene una intensa relación económica con muchas naciones occidentales gracias a los recursos petrolíferos que posee.
Arabia Saudita se integró a la Organización de las Naciones Unidas en 1945 [ 28 ] y es miembro fundador de la Liga Árabe , el Consejo de Cooperación para los Estados Árabes del Golfo , la Liga Mundial Islámica , la OPEP y la Organización de la Conferencia Islámica (actual Organización para la Cooperación Islámica ).
Gobierno y política [ editar ] Salmán bin Abdulaziz , actual rey de Arabia Saudita Adel al Jubeir es la primera persona en ser Ministro de Relaciones Exteriores, desde abril de 2015, sin pertenecer a la Casa de Saud .
[ 30 ] El sistema político de Arabia Saudita es la monarquía absoluta , es decir, que el rey concentra toda la autoridad, teniendo bajo su control el poder legislativo , ejecutivo y judicial .
[ 31 ] De acuerdo con la Ley Básica de Arabia Saudita , que fue adoptada en 1992 a través del Real Decreto , el poder del gobernador está limitado por la ley islámica (más conocida como la Sharia ) y el Corán .
Además, Arabia Saudita sigue siendo el único país musulmán que jamás ha celebrado unas elecciones.
[ 32 ] No existen los partidos políticos y según el diario The Economist , se afirmó en 2010 que Arabia Saudita era el séptimo mayor gobierno autoritario de los 167 países estudiados.
[ 58 ] De hecho, en el Índice de Percepción de Corrupción realizado en 2010 por « Transparency International », Arabia Saudita recibió una puntuación de 4,7 en una escala de 0 a 10, donde 0 denota una alta corrupción y 10 significa un alto grado de transparencia.
[ 59 ] En las elecciones del 2015, las mujeres votaron por primera vez en Arabia Saudita.
[ 61 ] Relaciones exteriores [ editar ] El presidente de Estados Unidos, Barack Obama y el rey Abdullah , 6 de julio 2014 Arabia Saudita es miembro de la Organización de las Naciones Unidas (ONU), de la Organización de Países Exportadores de Petróleo (OPEP), de la Liga Árabe (LA) y del Grupo de los Veinte (G-20), principalmente.
A medida que han pasado los años sus relaciones han ido mejorando gracias a su coincidencia con la seguridad nacional y la paz en la zona, pero sobre todo por las exportaciones e importaciones petrolíferas, que convierten a Arabia Saudita en un socio estratégico para Estados Unidos.
Estados Unidos es con diferencia su principal proveedor de armas; sólo en el año 2013, Arabia Saudita cerró con Estados Unidos un contrato de armas por valor de 60 000 millones de dólares a quince años, la mayor venta de armas a un sólo país en la historia hasta ese momento.
[ 85 ] Derechos humanos [ editar ] Véase también: Derechos humanos en Arabia Saudita En materia de derechos humanos , respecto a la pertenencia a los siete organismos de la Carta Internacional de Derechos Humanos, que incluyen al Comité de Derechos Humanos (HRC), Arabia Saudita ha firmado o ratificado: Estatus de los principales instrumentos internacionales de derechos humanos [ 86 ] Arabia Saudita Tratados internacionales CESCR [ 87 ] CCPR [ 88 ] CERD [ 89 ] CED [ 90 ] CEDAW [ 91 ] CAT [ 92 ] CRC [ 93 ] MWC [ 94 ] CRPD [ 95 ] CESCR CESCR-OP CCPR CCPR-OP1 CCPR-OP2-DP CEDAW CEDAW-OP CAT CAT-OP CRC CRC-OP-AC CRC-OP-SC CRPD CRPD-OP Pertenencia Firmado y ratificado, firmado pero no ratificado, ni firmado ni ratificado, sin información, ha accedido a firmar y ratificar el órgano en cuestión, pero también reconoce la competencia de recibir y procesar comunicaciones individuales por parte de los órganos competentes.
Organización territorial [ editar ] Artículo principal: Organización territorial de Arabia Saudita Arabia Saudita se encuentra dividida en 13 provincias [ 104 ] —denominación árabe: manatiq idāriyya , en singular mintaqah idariyya —, y éstas a su vez se subdividen en 118 gobernaciones —árabe: manatiq idāriyya —.
Nº Provincia Capital Superficie (km²) Provincias de Arabia Saudita 1 Yauf Sakaka 100 000 [ 83 ] 2 Frontera del Norte Arar 112 000 [ 83 ] 3 Tabuk Tabuk 108 000 [ 83 ] 4 Haíl Haíl 104 000 [ 83 ] 5 Medina Medina 152 000 [ 83 ] 6 Casim Buraidá 65 000 [ 105 ] 7 La Meca La Meca 164 000 [ 106 ] 8 Riad Riad 412 000 [ 107 ] 9 Provincia Oriental Dammam 673 000 [ 83 ] 10 Baha Al Bahah 15 000 [ 83 ] 11 Asir Abha 81 000 [ 83 ] 12 Jizán Jizán 12 000 [ 83 ] 13 Najrán Najrán 119 000 [ 83 ] Geografía [ editar ] Mapa de Arabia Saudita.
Artículo principal: Geografía de Arabia Saudita El territorio de Arabia Saudita ocupa la mayor parte de la Península Arábiga , con una longitud de 4.431 km de borde, de los cuales 2.640 son de costa.
[ 115 ] Debido a que el país está casi dominado por este accidente geográfico, Arabia Saudita tiene grandes problemas en cuanto al agua del medio ambiente se refiere.
[ 124 ] Economía [ editar ] Artículo principal: Economía de Arabia Saudita Exportaciones a [ 2 ] Importaciones de [ 2 ]   Japón 13,9%   China 12,8%   China 13,7%   Estados Unidos 11,9%   Estados Unidos 13,4%   Alemania 7,1%   Corea del Sur 10,2%   Corea del Sur 6%   India 7,2%   Japón 5,6% Otros 41,6% Otros 56,6% Debido a que es el mayor exportador de crudo del mundo, el mayor productor de los países de la OPEP y el líder de esta organización, la economía saudí trae alrededor del 45% de su PIB nominal de este campo, lo que le hace la décimo novena potencia económica mundial.
[ 132 ] Edificio de la Saudi Aramco , la compañía nacional del petróleo de Arabia Saudita.
El Banco Central de Arabia Saudita , mantiene un estricto control sobre el sistema bancario nacional, el cual está compuesto por diez empresas bancarias nacionales y tres bancos bajo el control del Consejo de Cooperación del Golfo .
[ 135 ] Riad , además de ser la capital, es el principal corazón económico de Arabia Saudita.
[ 140 ] Infraestructura [ editar ] Energía [ editar ] Arabia Saudita, capaz de extraer de su subsuelo más de diez millones de barriles de petróleo al día, es el mayor productor de esta fuente de energía del mundo.
[ 2 ] Demografía [ editar ] Artículo principal: Demografía de Arabia Saudita Densidad de población de Arabia Saudita en 2010.
Artículo principal: Educación en Arabia Saudita Casi el 79% de la gente está alfabetizada .
[ 83 ] Religión [ editar ] Artículo principal: Islam en Arabia Saudita Véase también: Libertad religiosa en Arabia Saudita Las ciudades de La Meca (izquierda) y Medina (derecha) , las más importantes para el culto musulmán.
Arabia Saudita es el país más restrictivo del planeta en cuanto a lo que se refiere a la libertad religiosa.
[ 180 ] Localidades principales [ editar ] Principales localidades de Arabia Saudita Riad Yida Localidad Región Población Localidad Región Población La Meca Medina 1 Riad Riad 4 205 961   6 Dammam Oriental 768 602 2 Yida La Meca 2 867 446   7 Taif La Meca 530 848 3 La Meca La Meca 1 323 624   8 Tabuk Tabuk 455 450 4 Medina Medina 1 300 000   9 Buraidá Casim 391 336 5 Sultanah Medina 946 697   10 Khamis Mushayt Asir 387 553 Fuente: geonames.org
[ 181 ] Cultura [ editar ] Artículo principal: Cultura de Arabia Saudita La cultura de Arabia Saudita es conocida en todo el mundo debido a sus peculiares características y a la gran cantidad de exposiciones sobre ella que se han hecho en muchos países.
Arabia Saudita tiene infinidad de instituciones sobre la tecnología y la ciencia, que normalmente suelen estar en las universidades e institutos, además de los laboratorios para los empleados científicos.
[ 200 ] [ 201 ] Uno de los platos más típicos de Arabia Saudita es el faláfel , que consiste en unas croquetas hechas con judías y garbanzos .
[ 210 ] Festividades [ editar ] Fecha (año 2012) [ 211 ] Nombre en español Nombre en árabe 18 de agosto Final del Ramadán عيد الفطر 23 de septiembre Día Nacional توحيد المملكة 24 de octubre Fiesta del cordero عيد الأضحى Deportes [ editar ] Artículo principal: Deporte en Arabia Saudita Arabia Saudita en los Juegos Olímpicos Selección de fútbol de Arabia Saudita Los deportes más populares son el fútbol , el buceo , el windsurf y la vela .
[ 216 ] [ 217 ] Arabia Saudita lleva participando de manera continua en los Juegos Olímpicos desde el año 1972 , celebrados en la ciudad alemana de Múnich , con la excepción de los de 1980 , celebrados en la capital rusa .
[ 218 ] [ 219 ] Véase también [ editar ] Portal:Arabia Saudita .
Contenido relacionado con Arabia Saudita .
Patrimonio de la Humanidad en Arabia Saudita Misiones diplomáticas de Arabia Saudita Referencias [ editar ] ↑ a b c Real Academia Española y Asociación de Academias de la Lengua Española (2005).
« Arabia Saudita ».
↑ Ministerio de Asuntos Exteriores de Arabia Saudita (5 de julio de 2005).
↑ «Un hombre condenado a pena de muerte es decapitado en Arabia Saudita» .
«Mujeres votan por primera vez en Arabia Saudita» .
↑ «El Papel de Arabia Saudita en el Sistema Internacional» (PDF) .
↑ «Relaciones Argentina - Arabia Saudita» .
↑ «Comienza una “nueva era” entre Brasil y Arabia Saudita» .
Embajada de Canadá en Arabia Saudita .
↑ «México y Arabia Saudita confirman relaciones de amistad y cooperación» .
↑ «Relación entre Venezuela y Arabia Saudita trasciende lo estratégico y comercial» .
«La UE busca el apoyo de Arabia Saudita e Irán, claves en el conflicto» .
↑ «Arabia Saudita - Militar» .
Embajada de Arabia Saudita en Washington D.c .
↑ a b «Arabia Saudita» (PDF) .
Embajada de Arabia Saudita en Washington D.C .
↑ Sulayem, M.; Joubert, E. «Ordenación de zonas protegidas en Arabia Saudita» .
↑ «Geografía/Países/Arabia Saudita» .
↑ «Arabia Saudita» (PDF) .
↑ «ARABIA SAUDITA» .
↑ a b «Negocios en Arabia Saudita.
↑ «Arabia Saudita predice mayores ingresos por energía solar que por petróleo» .
↑ «Arabia Saudita: Ley de Telecomunicaciones» .
↑ «ARABIA SAUDITA» .
↑ «Arabia Saudita» .
↑ «El sistema educativo en Arabia Saudita» .
↑ «Arabia Saudita: Estadísticas» .
↑ «Arabia Saudita» .
↑ «Lista de Hospitales en Arabia Saudita» .
↑ «Arabia Saudita tiende la mano al Vaticano» .
↑ «Berlín muestra la cultura de Arabia Saudita en una exposición» .
↑ «Arabia Saudita» .
↑ Arabia Saudí es el único país del mundo donde no se permite conducir a las mujeres ↑ Arabia Saudí: Manal al Sharif, presa de conciencia por conducir ↑ «Arabia Saudita - Educación» .
↑ «TECNOLOGIAS DE LA INFORMACION EN EL REINO DE ARABIA SAUDITA» (DOC) .
Embajada de Uruguay en Arabia Saudita .
↑ «Teatros: Arabia Saudita» .
↑ «Museo de Arte Contemporáneo en Yeddah (Arabia Saudita)» .
↑ «Arabia Saudita - entretenimiento, las artes, el deporte y la gastronomía» .
Wikimedia Commons alberga contenido multimedia sobre Arabia Saudita .
Commons Wikimedia Atlas: Arabia Saudita Wikinoticias tiene noticias relacionadas con Arabia Saudita .
Wikinoticias Wikiviajes alberga guías de viajes de o sobre Arabia Saudita .
Wikiviajes Página oficial del gobierno de Arabia Saudita Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Arabia_Saudita&oldid=96152306 » Categoría : Arabia Saudita Categorías ocultas: Wikipedia:Páginas con referencias con parámetros obsoletos Wikipedia:Artículos con datos locales Wikipedia:Artículos de países que requieren mantenimiento Wikipedia:Artículos buenos en la Wikipedia en danés Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en malayalam Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en árabe Wikipedia:Artículos buenos en la Wikipedia en chino clásico Wikipedia:Artículos buenos en la Wikipedia en checo Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Wikiviajes Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas Acèh Адыгабзэ Afrikaans Alemannisch አማርኛ Aragonés Ænglisc العربية ܐܪܡܝܐ مصرى অসমীয়া Asturianu Авар Azərbaycanca تۆرکجه Башҡортса Boarisch Žemaitėška Bikol Central Беларуская Беларуская (тарашкевіца)‎ Български भोजपुरी Bamanankan বাংলা བོད་ཡིག বিষ্ণুপ্রিয়া মণিপুরী Brezhoneg Bosanski ᨅᨔ ᨕᨘᨁᨗ Буряад Català Mìng-dĕ̤ng-ngṳ̄ Нохчийн Cebuano ᏣᎳᎩ کوردیی ناوەندی Qırımtatarca Čeština Kaszëbsczi Чӑвашла Cymraeg Dansk Deutsch Zazaki Dolnoserbski ދިވެހިބަސް ཇོང་ཁ Ελληνικά English Esperanto Eesti Euskara Estremeñu فارسی Suomi Võro Føroyskt Français Arpetan Nordfriisk Frysk Gaeilge Gagauz 贛語 Gàidhlig Galego Avañe'ẽ गोंयची कोंकणी / Gõychi Konknni ગુજરાતી Gaelg Hausa 客家語/Hak-kâ-ngî Hawaiʻi עברית हिन्दी Fiji Hindi Hrvatski Hornjoserbsce Kreyòl ayisyen Magyar Հայերեն Interlingua Bahasa Indonesia Interlingue Ilokano Ido Íslenska Italiano 日本語 Patois La .lojban.
Suscríbete a nuestro boletín de noticias Selecciona tu idioma: Brazil (PT) | International (EN) Viva Mundo Estudia en el extranjero; Información de intercambio estudiantil internacional Ingresa o Regístrate Ingresa con Facebook us Menu Inicio Busca Una Institución Busca Un Agente Webinars Busca Promociones Ferias Estudiantiles Noticias/Consejos Pauta Aqui Home Countries Arabia Saudita Arabia Saudita Patrocinado por No patrocinado actualmente Un país desarrollado, con bosques y desiertos, referente mundial para la peregrinación y rodeado por el Mar Rojo, el lugar ideal para bucear.
Rodeado por el Mar Rojo y el Golfo Árabe, Arabia Saudita es el país más grande del Medio Oriente y está compuesto principalmente por desierto.
Económica y comercialmente, Arabia Saudita es líder en la industria del petróleo, teniendo el 25% de las reservas petroleras mundiales.
5 razones para estudiar en Arabia Saudita: Cursos dictados en inglés Educación en Salud e Ingeniería de clase mundial Pasantías y prácticas son ofrecidas en la mayor parte de los programas de estudio Una de las primeras regiones donde se comenzó a ofrecer educación en el mundo 25 universidades públicas y múltiples instituciones privadas y de estudios pre-universitarios Instituciones Agentes educativos Enlaces útiles Instituciones en Arabia Saudita Área de estudio Administración y Negócios Agricultura y Agronomía Antropología Arqueología Arquitectura Arte y Diseño Artes escénicas Aviación Ciencia política Ciencias astronómicas Ciencias Biológicas Ciencias de la Computación Ciencias de la Salud Ciencias Sociales Ciencias terrestres Derecho Economía Educación Educación física y recreación Estudios ambientales y forestales Fashion Filosofía y lógica Finanzas y Contabilidad Física Historia Hotelería, turismo y gastronomía Ingeniería Lenguas Literatura Marketing y relaciones públicas Matemáticas y Estadística Medicina Música Odontología Periodismo, comunicación y cine Psicología Química Sociología Veterinaria y zoología Tipo de institución Campamentos de Verano College/Politécnico (Privado) College/Politécnico (Público) Escuela de Idiomas Escuela de Negocios Escuela Secundaria Pasantías Internacionales Universidad Nivel del curso Certificados / Diplomados Colegio / Campamentos de Verano Cursos de Idiomas Doctorado Estudie y trabajo / Prácticas / Au pair Maestría MBA Pregrado Programas Ejecutivos Todos los niveles Vocacionales Departamento/Provincia Jeddah Riyadh King Abdullah University Science & Technology Ministry of Higher Education Agentes de educación en servicio Arabia Saudita Área de estudio Administración y Negócios Agricultura y Agronomía Antropología Arqueología Arquitectura Arte y Diseño Artes escénicas Aviación Ciencia política Ciencias astronómicas Ciencias Biológicas Ciencias de la Computación Ciencias de la Salud Ciencias Sociales Ciencias terrestres Derecho Economía Educación Educación física y recreación Estudios ambientales y forestales Fashion Filosofía y lógica Finanzas y Contabilidad Física Historia Hotelería, turismo y gastronomía Ingeniería Lenguas Literatura Marketing y relaciones públicas Matemáticas y Estadística Medicina Música Odontología Periodismo, comunicación y cine Psicología Química Sociología Veterinaria y zoología Tu Estado/Provincia Información no disponible.
Alemán Arabe Cantonese Checo Español Francés Hebreo Holandés Inglés de Negocios Inglés general e intensivo Inglés para un proposito especifico Italiano Japonés Koreano Mandarín Polaco Portugués - Brasil Portugués - Portugal Preparación para examenes - Inglés Ruso Thai Información no disponible Enlaces útiles Study in Saudi Arabia Saudi Tourism Información de visa para Arabia Saudita Consulta la información de visa más actualizada haciendo clic  aquí .
Información de embajada para Arabia Saudita Consulta la información más actualizada de la embajada de tu país haciendo clic  aquí .
La división Árabe de la CNN en Dubai acaba de informar hoy 09-02-2016 que Arabia Saudita está planeando invadir Siria en las próximas semanas y ya ha movilizado a 150.000 soldados en el reino pensando llevar la cantidad de hombre a 300 mil.
Los socios de Arabia Saudita en esta peligrosa aventura son.
La semana pasada en una reunión en el Pentágono, el jefe de Defensa de Estados Unidos Ash Carter dijo que USA acogería de buen grado una oferta de Arabia Saudita para participar en las operaciones en tierra.
"Los objetivos estratégicos de Arabia Saudita en Siria son muy diferentes a los nuestros.
Tags: iran | turquia | Arabia Saudita | siria Dar puntos Taringa Bits! Súmate a Taringa!
ataca a RT Colombia hacia la paz Armamento Ciencia Véanos en TV Telegram Instagram Youtube Twitter Facebook Equipo de RT Portada Arabia Saudita FOTO: Los internautas se ríen del príncipe saudita que compró 80 billetes de avión para sus halcones Aparte de preguntarse para qué necesitaba tantas aves el saudita, los usuarios también han encontrado en la imagen una infracción del reglamento de la línea aérea Qatar Airways.
31 ene 2017 | 03:32 GMT ¿Por qué Arabia Saudita y Egipto quedan excluidos de la ley migratoria de Trump?
31 ene 2017 | 00:14 GMT ¿De qué hablaron Trump y el rey de Arabia Saudita por teléfono?
El presidente estadounidense, Donald Trump, y el rey Salmán bin Abdulaziz, de Arabia Saudita, mantuvieron una conversación telefónica este domingo.
30 ene 2017 | 09:48 GMT Arabia Saudita advierte sobre la futura escasez de los suministros de petróleo El ministro de Energía saudita señala que Riad no adapta sus planes en función de "un precio específico".
17 ene 2017 | 02:59 GMT "Ni te hablan, ni te miran": así es la vida para una mujer en Arabia Saudita Casa privada, sirvientes y conductor: en Arabia Saudita esto no es un lujo, sino una necesidad.
16 ene 2017 | 12:41 GMT Una política española asiste vestida de minifalda a encuentros oficiales en Arabia Saudita   La secretaria de Estado de Comercio de España no vestía la túnica tradicional conocida como abaya ni tampoco se cubrió la cabeza con un velo.
América Latina Mundo EEUU Entretenimiento Deportes Tecno Tendencias Fotos Al 100 Portadas Opinión Cultura TKM Argentina América Teleshow Deportes América Latina Mundo EEUU Entretenimiento Deportes Tecno Tendencias Fotos Al 100 Portadas Opinión Cultura TKM Share on Facebook Share on Twitter Share via Email Share on Whatsapp Share on Telegram Share on LinkedIn Share on Google Plus Share on Pinterest Share on SMS Martes 31 de Enero de 2017 América Argentina TENDENCIAS TKM   "El Chapo" en EEUU Trump Presidente ⚡ PWA y APP móvil Crisis en Venezuela Estado Islámico Especiales Data Mundo Donald Trump y el rey Salman de Arabia Saudita acordaron hacer cumplir con "rigurosidad" el acuerdo nuclear con Irán Además, ambos líderes coincidieron en la necesidad de ayudar a los miles de refugiados desplazados por los conflictos en Siria y Yemen.
El rey instó al presidente de Estados Unidos a liderar la lucha contra el terrorismo en Medio Oriente 29 de enero de 2017 Donald Trump y el rey Salman mantuvieron una conversación telefónica Donald Trump y el rey Salman, de Arabia Saudita, mantuvieron una conversación telefónica este domingo en la que acordaron crear zonas de seguridad en Siria y Yemen para ayudar a los refugiados desplazados por ambos conflictos, y hacer cumplir, "rigurosamente", el acuerdo nuclear con Irán.
LEA MÁS: En la primera ofensiva contraterrorista del gobierno de Donald Trump, murió un soldado estadounidense y 14 terroristas en Yemen Tras las protestas, Donald Trump aseguró que EEUU necesita "fronteras fuertes y un chequeo de antecedentes extremo" para evitar el "desastre" de Europa El rey saudita, por su parte, instó al presidente norteamericano a liderar un esfuerzo en Medio Oriente "para derrotar al terrorismo y ayudar a construir un nuevo futuro económico y social para el pueblo de Arabia Saudita y la región".
ORGANIZACIÓN MUNDIAL DEL COMERCIO Portada   |  Acerca de la OMC   |  Noticias y eventos   |  Temas comerciales   |  Miembros de la OMC   |  Documentos y recursos   |  Relaciones exteriores Para contactarnos   |  Mapa del sitio   |  A-Z   |  Búsqueda english     français portada la omc miembros reino de la arabia saudita INFORMACIÓN POR MIEMBRO El Reino de la Arabia Saudita y la OMC Esta página contiene información esencial sobre la participación del Reino de la Arabia Saudita en la OMC.
El Reino de la Arabia Saudita es Miembro de la OMC desde el 11 de diciembre de 2005.
Sitio Web del país (no se ha facilitado ninguno)    Perfiles de los  Miembros volver al principio Noticias    volver al principio Adhesión a la OMC  Información detallada sobre el proceso de adhesión Principales documentos de adhesión (Informe del Grupo de Trabajo, Protocolo de Adhesión, Decisión del Consejo General) El Consejo General de la OMC adopta con éxito las condiciones para la adhesión de Arabia Saudita (Noticia, 11  de noviembre de 2005) Todos los documentos oficiales relativos al proceso de adhesión     > ayuda    volver al principio Listas relativas a las mercancías e información arancelaria Obtención de datos arancelarios — incluye explicaciones de los tipos consolidados y aplicados, el SA y jerga conexa.
Listas relativas a las mercancías correspondientes a el Reino de la Arabia Saudita (archivo zip, 1075KB).
Contiene los documentos oficiales originales del Reino de la Arabia Saudita.
Perfil de servicios    volver al principio Exámenes de las Políticas Comerciales de Arabia Saudita, Reino de la Ver Exámenes de las políticas comerciales para obtener explicaciones y antecedentes.
Documentos de los Exámenes de las Políticas Comerciales de Arabia Saudita, Reino de la      > buscar     > ayuda    volver al principio Diferencias en que participa o ha participado Arabia Saudita, Reino de la En el cuadro que aparece abajo coloque el ratón sobre el número de una diferencia para ver su título.
volver al principio Notificaciones de Arabia Saudita, Reino de la Búsqueda en Documentos en línea Estos enlaces abren una nueva ventana: espere un momento hasta que aparezca la lista de resultados.
Buscar Sube tus documentos Inicio Documentos Tests Amor Magazine Creaciones Vagoteca Blog Correo Documentos Trabajos y Tareas Geografía Arabia Saudita Asia.
Mujer árabe Enviado por: Elmasmejor Idioma: castellano País: Argentina 18 páginas Tweet Descargar publicidad Índice Introducción 2 Gobierno Saudita 3 Economía Saudita 4 Petróleo 7 Geografía y Física 9 Sociedad Saudita 11 Relaciones con otros países 13 Religion 15 Conclusión 16 Anexos 17 Bibliografía 18 Introducción Arabia Saudita es un país asiático que conforma la mayor parte de la península Arábiga.
Nuestra hipótesis es que “Arabia Saudita está totalmente destrozada y que la población vive en muy malas condiciones, haciendo de ésta una sociedad discriminadora”.
Gobierno saudita Arabia Saudita es una monarquía.
Arabia Saudita no tuvo Constitución escrita hasta marzo de 1992, en que una serie de reales decretos establecieron una lista de derechos, incrementaron los poderes de los gobiernos provinciales y dotaron al país de un consejo consultivo de sesenta miembros designado por el monarca.
Poder ejecutivo y legislativo El jefe oficial del gobierno y autoridad religiosa de Arabia Saudita es el rey.
Arabia Saudita no tiene división de poderes ni partidos políticos.
Poder judicial El sistema judicial de Arabia Saudita se basa en la sharia, que deriva del Corán (el libro sagrado del Islam) y de Hadit (tradiciones) del profeta Mahoma.
Gobierno local Como resultado de la reforma administrativa de 1993, Arabia Saudita quedó dividida en 13 distritos administrativos, dirigidos por gobernadores designados por asambleas locales de notables.
La agricultura y ganadería han sido tradicionalmente las actividades económicas básicas de Arabia Saudita, pero desde el desarrollo de la industria petrolera, el gobierno ha buscado la diversificación de su base industrial y el perfeccionamiento de sus infraestructuras, desarrollando carreteras, aeropuertos, puertos e industria energética.
El producto interior bruto (cifras del Banco Mundial, 1992) de Arabia Saudita es de 118.500 millones de dólares.
Agricultura La agricultura es un área prioritaria de desarrollo, ya que Arabia Saudita ha sido mucho tiempo importador de alimentos.
Los productos agrarios más importantes en Arabia Saudita a principio de la década de 1990 fueron: trigo, sandías, dátiles y tomates.
Silvicultura y pesca Menos del 1% de la superficie de Arabia Saudita está poblada de árboles.
Minería Aparte del petróleo y de los productos relacionados con éste, los únicos minerales de interés extraídos en Arabia Saudita son caliza, yeso, mármol, arcilla, sal y oro.
Industria El sector manufacturero de Arabia Saudita se ha diversificado desde la década de 1970.
En 1975 el gobierno de Arabia Saudita, anunciaba un ambicioso plan de desarrollo a cinco años, basado en los continuos ingresos petroleros, que exigía unos gastos de unos 150.000 millones de dólares.
Moneda y comercio exterior La unidad monetaria de Arabia Saudita es el RIYAL de 100 halalah (3,75 riyales equivalían en 1995 a 1 dólar estadounidense).
Gracias a la seguridad que otorgaba a Arabia Saudita las ventas de petróleo al extranjero, estas exportaciones anuales crecieron rápidamente en la década de 1970, pero descendieron bruscamente en la década de 1980.
Los principales socios comerciales de Arabia Saudita son Estados Unidos, Japón, Francia, Alemania, Corea del Sur y los Países Bajos.
El elevado número de peregrinos musulmanes que cada año visita La Meca y Medina, ambas localidades situadas en el oeste, gastan considerables cantidades de dinero en Arabia Saudita, alrededor de 2.000 millones de dólares a principios de la década de 1990.
PETRÓLEO, RIQUEZA INESPERADA Cuando Ibn Saud había logrado asentar su reinado, y creado la denominación Arabia Saudita, en 1932, se produjo el sensacional hallazgo de petróleo que , de repente, significo una formidable riqueza en dólares.
El acuerdo base de constitución de la ARAMCO se basaba en la proporción llamada “fifty-fifty” , o sea, 50 por ciento para la Compañía, 50 por ciento para el país, en este caso Arabia Saudita.
Arabia Saudita no tardó en percibir mas de un millón de dólares diarios por el oro líquido que los americanos extraían de las entrañas de la tierra.
Las reservas de petróleo de Arabia Saudita superan los 250.000 millones de barriles; la producción anual a principios de la década de 1990 era de 3.000 millones de barriles; su producción creció bruscamente después de que Irak invadiera Kuwait en 1990.
Arabia Saudita es el primer exportador mundial de crudo.
Las grandes reservas del país y el alto nivel de producción de crudo han hecho de Arabia Saudita un importante productor y una voz destacada en la Organización de Países Exportadores de Petróleo (OPEP), organismo que tiene mucha influencia sobre el precio del crudo en el mercado internacional.
EN RESUMEN: Estadísticas de Economía Cambio de Moneda/Dolar (USD): 3,7505 Deuda Externa Per Capita: 1009.1 Inflación: 0.2 % Tierras Irrigadas: 4350 Producto Geográfico Bruto: 186 BILLONES Tasa de Crecimiento del Producto Nacional: 10.8 % Producto Nacional Per Capita: 9000 Tasa de Desempleo: 2.5 Presupuesto: 39000 Exportaciones: 39400 Importaciones: 28900 Deuda Externa: 18900 Producto Industrial: 20 Capacidad Eléctrica: 17550000 Producción: 46 Consumo Per Capita: 2430 Presupuesto para la Defensa: 17200 Descripción Física y Geográfica Arabia Saudita limita al norte con Jordania, Irak y Kuwait; al este con el golfo Pérsico y Qatar; al sureste con los Emiratos Árabes Unidos y Omán; al sur con Yemen, y al oeste con el mar Rojo y el golfo de Aqaba.
Arabia Sauditata tiene 2.240.000
Aproximadamente más de la mitad de la superficie de Arabia Saudita es desierto.
La parte del desierto de Siria que se introduce en el norte de Arabia Saudita y se extiende hacia el sureste, es conocida por an-Nafud, una altiplanicie desértica de arena roja que cubre 56.980 km2 de superficie aproximada.
El punto más alto de Arabia Saudita es Jabal Sawda (3.133 m) y se encuentra en el suroeste del país.
Clima La mayor parte de Arabia Saudita se caracteriza por el calor extremo y la aridez.
Recursos naturales Arabia Saudita cuenta con fértiles oasis, muchos de los cuales permiten el establecimiento de pueblos y aldeas, y están esparcidos por los desiertos del país al norte de Rub al-Jali, y con grandes regiones de pastos que se encuentran en ad-Dhana y en la región de la meseta.
Los grandes campos petroleros de Arabia Saudita se localizan en las zonas costeras próximas al golfo Pérsico.
Sociedad Saudita: “Situación de la población y rol de la mujer” La población de Arabia Saudita, mayoritariamente árabe, está constituida en una tercera parte por pueblos nómades o seminómades.
Yendo a temas más precisos, podemos decir que Arabia Saudita es uno de los piases más petróleo exporta en el mundo y que tiene suficientes recursos para mantener en muy buen estado a una población entera; sin embargo la “calidad vida” de los ciudadanos árabes es muy baja y las mujeres han sufrido años de abusos y maltratos.
Para Arabia Saudita, otro desafío particular es el rápido crecimiento de la población, especialmente jóvenes, y el desafío de empleo para ellos -fuera del sector público, el cual está sobre-apoyado en el presupuesto del país.
Por Ej. en Arabia Saudita, es muy difícil que una mujer obtenga un pasaporte sin autorización del marido, o que pueda salir a la calle si no es en compañía de un varón adulto: padre, hermano, marido.
Una nota importante: La princesa Al-Jawhara ha alcanzado el puesto administrativo más alto conseguido por una mujer en Arabia Saudita, al ser nombrada subsecretaria adjunta del ministerio de Educación.
Relaciones con otros países En una conferencia mantenida en Bagdad, Arabia Saudita, Irak, Irán, Venezuela y Kuwait fundaron la organización de países exportadores de petróleo (OPEP) para coordinar sus políticas, y ayudar al mantenimiento de los precios del crudo.
En octubre de 1962 las relaciones entre Egipto y Arabia Saudita se habían deteriorado.
Después del triunfo de las fuerzas revolucionarias en Yemen, aumento la tensión; Egipto apoyaba al nuevo gobierno republicano, mientras Arabia Saudita daba refugio al derrocado Yemen y se comprometía a defender sus fuerzas para recuperar el trono.
Los ataques monárquicos contra Yemen desde Arabia Saudita provocaron que aviones egipcios bombardeen ciudades saudíes.
Arabia Saudita rompió relaciones diplomáticas con Egipto y movilizo sus fuerzas armadas.
Luego de estos sucesos una cumbre árabe obtuvo como resultado la retirada egipcia de Yemen, y Arabia Saudita compenso a Egipto con una importante ayuda económica para aliviar la perdida de ingresos que le ocasiono el cierre del canal de Suez durante la guerra.
El rey Faysal continuo con el llamamiento a la acción panislámica contra Israel y critico la complicidad estadounidense con Israel, aunque permaneció reacio a articular una posición antioccidental fuerte; Así, en 1971, Arabia Saudita y otros cinco estados del golfo Pérsico establecieron un pacto de cinco años con veintitrés compañías petroleras occidentales, entre los que se encontraban diecisiete firmas estadounidenses.
En julio de 1970, Arabia Saudita reconoció formalmente al gobierno republicano de Yemen, después de siete años de conflictos fronterizos intermitentes.
Arabia saudita envió un pequeño numero soldados y armas para ayudar a los países árabes durante la guerra del Yom Kipur en 1973.
Posteriormente Arabia Saudita tomo posesión De la mayoría accionaría de la compañía ARAMCO, incrementando de manera espectacular los ingresos estatales.
El siguiente es un artículo acerca de las relaciones de Arabia Saudita con Afganistán, relacionado con los acontecimientos recientes: Arabia Saudita rompe relaciones con Afganistán Bagdad, 25 sep (PL) Las autoridades de Arabia Saudita anunciaron oficialmente hoy la ruptura de relaciones con el gobierno afgano del Talibán, con lo cual se convirtió en el segundo estado del Consejo de Cooperación del Golfo (CCG) en tomar tal decisión.
Según la agencia oficial SPA, Riad rompió "todas sus relaciones con los Talibán", lo cual argumentó con el rechazo de Kabul a responder a los contactos de Arabia Saudita para convencer "de que deje de dar refugio a los terroristas y de adiestrarlos".
Religión La religión de los pobladores de Arabia Saudita es en su gran mayoría el Islam (existen otras, pero en muy poca cantidad de seguidores).
Anexos Mapa de Arabia Saudita Bibliografía www.google.com.ar
X Mensaje a RT Nombre * Error message here Correo electrónico * Error message here Su comentario * 1 800 Error message here Wait please... feedback Foto / 15 hechos curiosos sobre la vida de la mujer en Arabia Saudita ¿Cómo es la vida de las sauditas, que no pueden ni trabajar, ni estudiar ni casarse sin el permiso de su tutor?
A pesar de la todas las restricciones que actualmente existen en Arabia Saudita, las mujeres del reino viven una vida plena, sostiene Lynsey Addario en su artículo ‘El rostro cambiante de las mujeres sauditas’, publicado por ‘National Geographic’.
Arabia Saudita es la única nación que requiere que todas las mujeres adultas vivan bajo la supervisión de un tutor legalmente reconocido, sea su padre o esposo u otro miembro de la familia, que debe otorgar el permiso formal para que la mujer pueda estudiar, viajar e incluso obtener el pasaporte.
Provincia Oriental (Arabia Saudita) De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Para otros usos de este término, véase Provincia de Oriente .
Ash Sharqīyah المنطقة الشرقية Provincia Ubicación de Provincia Oriental Coordenadas 22°30′N 51°00′E ﻿ / ﻿ 22.5, 51 Coordenadas : 22°30′N 51°00′E ﻿ / ﻿ 22.5, 51 Capital Dammam Entidad Provincia  • País Arabia Saudita Gobernador Saud bin Nayef Subdivisiones 11 distritos Superficie    • Total 672 522 km² Población  (2010)    • Total 440 009 hab.
• Densidad 0,65 hab/km² [ editar datos en Wikidata ] La provincia Oriental (en árabe : الشرقية, Ash-Sharqiyah ) es la más grande de las provincias de Arabia Saudita , situada al este de la nación en la costa del golfo Pérsico , limitando con Kuwait , Catar , Emiratos Árabes Unidos , Omán y Yemen .
Commons Página oficial de la provincia del este del Emirato (en árabe) Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Provincia_Oriental_(Arabia_Saudita)&oldid=95218820 » Categoría : Provincias de Arabia Saudita Categorías ocultas: Wikipedia:Artículos con datos locales Wikipedia:Artículos con ficha sin actualizar Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas العربية مصرى Беларуская Беларуская (тарашкевіца)‎ Cebuano Deutsch Ελληνικά English Esperanto Eesti فارسی Suomi Français हिन्दी Hrvatski Magyar Bahasa Indonesia Italiano 日本語 ქართული 한국어 മലയാളം Bahasa Melayu Nederlands Norsk nynorsk Norsk bokmål Polski Português Română Русский Scots Српски / srpski Basa Sunda Svenska Türkçe Українська اردو Vèneto Volapük Winaray 中文 Bân-lâm-gú Editar enlaces Esta página fue modificada por última vez el 25 nov 2016 a las 10:08.
