Bolivia De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Para otros usos de este término, véase Bolivia (desambiguación) .
«Boliviano» redirige aquí.
Para la moneda de Bolivia, véase Boliviano (moneda) .
Estado Plurinacional de Bolivia Bandera Escudo Lema : La unión es la fuerza Himno : Himno Nacional de Bolivia ¿Problemas al reproducir este archivo?
Ciudad más poblada Santa Cruz de la Sierra Idiomas oficiales Español , [ 1 ] quechua , aimara , guaraní y otras 33 lenguas [ 2 ] [ 2 ] Gentilicio Boliviano, -a Forma de gobierno Presidencialismo  •  Presidente Evo Morales  •  Vicepresidente Álvaro García Linera Órgano legislativo Asamblea Legislativa Plurinacional de Bolivia Independencia  • Iniciada  • Declarada  • Reconocida del Imperio español 25 de mayo de 1809 6 de agosto de 1825 21 de agosto de 1879 Superficie Puesto 27.º  • Total 1 098 581 [ 3 ] km²  • Agua (%) 1,4 % Fronteras 7 252 km [ 3 ] Línea de costa 0 km [ 3 ] Punto más alto Nevado Sajama Población total Puesto 87.º  • Censo 10 027 254 hab.
PIB ( PPA ) Puesto 89.º  • Total (2014) USD 69 962 millones [ 5 ]  • Per cápita USD 6 449 [ 5 ] PIB (nominal) Puesto 95.º  • Total (2014) USD 34 175 millones [ 6 ]  • Per cápita USD 3 150 [ 7 ] IDH (2014) 0,662 [ 8 ] ( 119.º ) –  Medio Moneda Boliviano (Bs., BOB ) Huso horario UTC-4 Código ISO 068 / BOL / BO Dominio internet .bo
[ editar datos en Wikidata ] Bolivia ( quechua : Puliwya ; aimara : Wuliwya ; guaraní : Volívia ), oficialmente Estado Plurinacional de Bolivia , [ 10 ] [ 11 ] es un país situado en el centro-oeste de América del Sur , cuenta con una población de cerca de 10,1 millones de habitantes.
Índice 1 Toponimia 2 Historia 2.1 Periodo prehispánico 2.2 Conquista española y periodo colonial 2.3 Independencia y consolidación de la república 2.4 Santa Cruz y la Confederación Perú-Boliviana 2.5 Conflictos bélicos 2.6 Conservadores, liberales y republicanos 2.7 Guerra del Chaco 2.8 Revolución nacional de 1952 2.9 Gobiernos militares 2.10 Gobiernos democráticos 3 Estado 3.1 Gobierno y división de poderes 3.2 Política 3.3 Democracia participativa y representativa 3.4 Relaciones exteriores 3.5 Derechos humanos 3.6 Organización territorial 3.6.1 Límites territoriales 3.6.2
Vertebrados 5 Población 5.1 Educación 5.2 Etnografía 5.2.1 Pueblos indígenas 5.3 Idiomas 5.4 Religión 6 Cultura 6.1 Patrimonio cultural 6.2 Pintura, escultura y arquitectura 6.2.1 Pintura 6.2.2 Escultura 6.2.3 Arquitectura 6.3 Folclore y música 6.4 Literatura 6.5 Arqueología y paleontología 6.6 Gastronomía 6.7 Deporte 6.8 Emblemas nacionales 7 Economía 7.1 Comercio exterior 7.2 Reservas internacionales 7.3 Turismo 8 Infraestructuras 8.1 Energía 8.2 Transporte 9 Telecomunicaciones y medios de comunicación 10 Legislación 11 Festividades 12 Clasificaciones internacionales 13 Véase también 14 Notas 15 Referencias 16 Bibliografía 17 Enlaces externos Toponimia El nombre Bolivia es una derivación del apellido paterno de Simón Bolívar .
El primer artículo de esta ley indicaba que el nuevo Estado recibiría el nombre de " República de Bolívar ". [ 14 ] Meses más tarde el nombre fue modificado, sin una resolución de la Asamblea Deliberante, al aceptarse el argumento propuesto por el diputado de Potosí , Presbítero Manuel Martín Cruz, que dijo lo siguiente: " Si de Rómulo, Roma; de Bolívar, Bolivia ". [ 15 ] La nueva República adoptó oficialmente el nombre de Bolivia el 3 de octubre de 1825 .
[ 15 ] Bolívar, al aceptar el honor de que el nuevo país lleve su nombre, y tras ser designado primer presidente por la Asamblea Deliberante, bautizó a Bolivia como su «Hija Predilecta» y pronunció la siguiente proclama: Representación gráfica de la Fundación de Bolivia en la Casa de la Libertad , Sucre .
Sí: sólo Dios tenía potestad para llamar a esa tierra Bolivia ... ¿Qué quiere decir Bolivia ?
Este rasgo, repito, probará que vosotros erais acreedores a obtener la gran bendición del Cielo —la Soberanía del Pueblo— única autoridad legítima de las Naciones" Simón Bolívar [ 15 ] Historia Artículo principal: Historia de Bolivia En el actual territorio boliviano se desarrollaron, a lo largo de la historia , antiguas culturas precolombinas como la Tiahuanaco , la Cultura Hidráulica de las Lomas y el Imperio incaico y el Imperio español , que dominaron el territorio hasta que el país se independizó en 1825 , año a partir del cual adoptó el nombre de Bolivia.
Al haber heredado las tradiciones del mestizaje colonial y las culturas precolombinas , es un país multiétnico y pluricultural , rico en la mezcla de tradiciones y folclore de habitantes mestizos , indígenas , blancos descendientes de criollos , afrobolivianos , y en menor proporción, de migrantes europeos y asiáticos .
Periodo prehispánico Artículo principal: Historia prehispánica de Bolivia Puerta del Sol , Zona Arqueológica de la Cultura Tiwanaku .
En Bolivia se han hallado evidencias de ocupación humana desde el 12 000-10 000 a.C. en el yacimiento de Viscachani .
Los aymaras, luego de una lucha entre los diferentes grupos que habitan la región ( aymaras , urus , collas , lupacas , y pacajes ), establecen un dominio que abarca partes del sudeste del Perú y oeste de Bolivia.
El dominio del Reino Colla de los aymaras perduró hasta 1438 , [ 16 ] cuando el inca Pachacútec incorpora el altiplano boliviano al Tahuantinsuyo , los incas decían ser descendientes de los Tiwanakus (la primera etnia inca en Cuzco habría sido una caravana de inmigrantes llegados del reino altiplánico Tiahuanaco (motivo por el que la realeza inca hablaba en lenguaje puquina y no en quechua ).
[ 17 ] Durante períodos posteriores, los incas intentan sin éxito conquistar el oriente boliviano (en general, no incursionaron mucho en la selva con la que limitaba de su vasto imperio), que estaba habitado por etnias de linajes amazónidos y pámpidos que eran principalmente cazadoras-recolectoras, destacándose los chanés y guaraníes llamados despectivamente " chiriguanos " por los Incas .
El primer europeo en ingresar al actual territorio de Bolivia fue Alejo García en 1520 , quien llegó hasta Mizque al servicio de la corona portuguesa que es cuando se empieza a tener noticias de que seres barbados y vestidos con armaduras merodeaban el Imperio.
Durante algo más de 200 años el territorio de la actual Bolivia constituyó la Real Audiencia de Charcas , uno de los centros más prósperos y densamente poblados de los virreinatos españoles.
Independencia y consolidación de la república Artículo principal: Declaración de Independencia de Bolivia Libertador Simón Bolívar , héroe de la emancipación americana y primer Presidente de Bolivia .
El país se declaró independiente el 6 de agosto mediante la Asamblea General de Diputados de las Provincias del Alto Perú en 1825 con el nombre de República de Bolívar que fue cambiado por República de Bolivia independizándose de Perú.
Mariscal Andrés de Santa Cruz , héroe nacional y 7° Presidente de Bolivia .
Posteriormente, Antonio José de Sucre , Gran Mariscal de Ayacucho , fue elegido Presidente de la República de Bolivia .
Simón Bolívar Desde su emancipación, Bolivia se sumergió en un estado crónico de revoluciones y guerras civiles.
El conflicto concluyó con el Tratado de Piquiza y la retirada peruana de suelo boliviano tras lograr la renuncia del presidente Sucre y la instauración de un gobierno sin influencia bolivariana.
Santa Cruz y la Confederación Perú-Boliviana En 1829 , tras el fin de influencia colombiana en Bolivia, y ante la amenaza de la anarquía, el Congreso lleva al poder a Andrés de Santa Cruz , nacido en La Paz, y mariscal de Zepita (título otorgado por el gobierno peruano, de cuyo país fue presidente del Consejo de Gobierno entre 1826 y 1827).
Santa Cruz juró la Presidencia provisional de Bolivia el 24 de mayo de 1829; ese mismo día promulgó una ley de amnistía y derogó la Constitución Vitalicia de 1826.
Santa Cruz fue el principal forjador y organizador del Estado boliviano, impulsó una serie de medidas reformistas, pacificó el país, reorganizó el Ejército boliviano , reestructuró las maltrechas finanzas e hizo mejoras en el campo económico y educativo.
Bajo la bonanza boliviana es que, en 1837 , se conforma la Confederación Perú-Boliviana , que reunificaba a Perú y Bolivia , teniendo al mariscal Santa Cruz como su protector (según una carta suya de 1829 , tenía ya claro el sueño de convertir a Bolivia en la Macedonia de América del Sur, buscando reunificar el mundo andino - en 1829 se había casado con la dama cuzqueña Francisca Cernadas ) [ 19 ] La Confederación Perú-Boliviana no logra consolidarse debido a que principalmente Chile , además de la Confederación Argentina y grupos no mayoritarios tanto de peruanos (en el exilio y contrarios al proyecto) como de bolivianos respaldados por grupos económicos de Chuquisaca (ciudad que planteaba una rivalidad comercial a La Paz ) quienes se interponen, desatando la Guerra contra la Confederación Perú-Boliviana .
En el frente sur, el ejército boliviano , bajo el mando del general Otto Philipp Braun derrota a la Confederación Argentina en la Batalla de Montenegro , logrando su retirada.
Tras la desaparición de la Confederación Perú-Boliviana, Bolivia vivió un período de anarquía y enfrentamientos políticos entre partidarios y contrarios de la unión con el Perú .
El presidente peruano Agustín Gamarra , ideólogo de la anexión de Bolivia al Perú, aprovechándose de la situación decidió invadir territorio boliviano llegando a ocupar varias zonas del departamento de La Paz .
Ante esta circunstancia, los bolivianos deciden unirse ante un enemigo común y se dejan los poderes del Estado a José Ballivián .
El 18 de noviembre de 1841 acaeció la Batalla de Ingavi , en la que el Ejército boliviano derrota a las tropas peruanas de Gamarra (muerto en la batalla).
Tras la victoria, Bolivia invade al Perú , pero se retira tras la firma del Tratado de Puno .
La Presidencia de Ballivián logra consolidar la independencia y soberanía de Bolivia.
Véanse también: Gobierno Político y Militar de Chiquitos#Invasión brasileña , Ejército Confederado Perú-Boliviano y Armada Confederada Perú-Boliviana .
Véanse también: Guerra contra la Confederación Perú-Boliviana , Guerra entre la Confederación Argentina y la Confederación Perú-Boliviana y Guerra entre Perú y Bolivia .
Conflictos bélicos Artículo principal: Historia territorial de Bolivia Territorios perdidos por Bolivia por guerra o diplomacia según la historiografía boliviana.
Además, se otorgaron diversos derechos arancelarios y concesiones mineras a empresarios chilenos en la Atacama boliviana.
Estas últimas disposiciones originaron un litigio entre los dos países, puesto que el ejército chileno había invadido territorio boliviano con la justificación de un impuesto arancelario por extracción de salitre de las compañías salitreras de capital chileno-británico.
El 14 de febrero de 1879 , Chile ocupó el puerto boliviano de Antofagasta , iniciándose la llamada Guerra del Pacífico en la que Bolivia y su aliado Perú fueron derrotados por Chile .
Al ser despojada de su única posesión litoral, Bolivia dejó de tener salida al mar.
El litoral boliviano abarcaba alrededor de 158 000  km² y, además de Antofagasta , contaba con los puertos mayores de Mejillones , Cobija y Tocopilla .
Con el tratado de 1904 , Bolivia perdió todo derecho al mar al ser impuesto por el dominio del territorio en litigio por parte de Chile .
Bolivia sostuvo también una guerra con Brasil por el territorio de Acre que concluyó con la cesión de 191 000 km² a este país a cambio de una indemnización económica y una pequeña compensación territorial.
En 1930 , Bolivia y Perú nombraron una comisión conjunta para delimitar la frontera y solucionar el litigio sobre la península de Copacabana .
El problema fronterizo boliviano-paraguayo se centró en el Chaco Boreal , una zona de tierras bajas situada al norte del río Pilcomayo y al oeste del río Paraguay , que se extiende hasta las serranías de Aguaragüé.
El 9 de septiembre de 1932 , estalló la Guerra del Chaco , declarada oficialmente por el Paraguay el 10 de mayo de 1933, que duró tres años y en la que murieron alrededor de 60 000 bolivianos y 30 000 paraguayos.
Véanse también: Guerra del Pacífico , Mediterraneidad de Bolivia y Guerra del Acre .
Durante este período, la economía boliviana se sostiene principalmente por la industria minera de la plata que había alcanzado niveles internacionales de capitalización, desarrollo tecnológico, eficiencia y que tenía como principal exportador a la Compañía Minera de Huanchaca .
El Partido Liberal gobierna durante la denominada era del estaño ( 1900 - 1920 ), metal que sustituye a la plata como principal fuente de divisas y cuya exportación es el motor del desarrollo económico boliviano por gran parte del siglo XX.
Son gobiernos elegidos los que administran el Estado y modernizan sectores como ferrocarriles y el financiero; urbanizan las ciudades de La Paz , Cochabamba y Oruro y sientan las bases para la conformación de sistema educativo boliviano con, por ejemplo, la fundación de la primera Normal de Maestros en Sucre en 1909.
Los liberales deben afrontar la Guerra del Acre y la firma del Tratado de 1904 que termina sellando la mediterraneidad de Bolivia .
En las elecciones de 1920, los republicanos derrotaron a los liberales y Bolivia transita del bipartidismo al multipartidismo.
A la misma vez, se desarrolló la primera legislación laboral y social moderna de la historia de Bolivia.
Guerra del Chaco Artículo principal: Guerra del Chaco La Guerra del Chaco comenzó el 18 de julio de 1932, cuando el presidente Daniel Salamanca anunció que las fuerzas paraguayas habían tomado un fortín boliviano en el Chaco.
Duró tres años y fue el conflicto más amargo de la historia boliviana …[dónde] más de 65.000 personas murieron, desertaron, o perecieron en cautiverio; esta cifra representa, más o menos, el 25 por ciento de los combatientes del lado boliviano.
[ 20 ] Además, la guerra cuestionó profundamente la pertinencia de las estructuras e instituciones nacionales y marcó el fin del sistema de partidos políticos tradicionales en Bolivia.
Revolución nacional de 1952 Artículo principal: Revolución de 1952 (Bolivia) Entre 1935 y 1946 , Bolivia es gobernada por militares nacionalistas que habían sido protagonistas de la Guerra del Chaco .
Surgen sindicatos de mineros y obreros que se aglutinan en torno a la Central Obrera Boliviana (COB).
En abril de 1952 , se suceden múltiples levantamientos populares que dan lugar a la Revolución Nacional , proceso de transformaciones en la participación ciudadana, la distribución de tierras, el control del Estado sobre los recursos naturales y la economía boliviana.
A fines de la década de 1950 , la economía boliviana sufre el descenso continuo de los precios del estaño en los mercados mundiales y altos índices de inflación .
Gobiernos militares Artículo principal: Gobiernos militares en Bolivia (1964-1982) Che Guevara en Bolivia .
Ese mismo año estalla la Guerrilla de Ñancahuazú comandada por Ernesto Che Guevara que es derrotada por el Ejército de Bolivia .
Hugo Bánzer Suárez , 65º y 79º presidente de Bolivia .
Gobiernos democráticos Evo Morales , 85º, 86º y 87º presidente de Bolivia .
Tras una profunda crisis política que polariza el país entre partidarios del Gobierno (principalmente en el occidente) y seguidores de las demandas de autonomía departamental y capitalía para Sucre (en el Oriente Boliviano ), la Constitución Plurinacional es aprobada por 164 de los 255 asambleístas y posteriormente modificada por el Congreso y refrendada por la población en un referéndum .
Estado Gobierno y división de poderes Sedes de los Órganos del Estado Boliviano Palacio de Gobierno , La Paz .
Bolivia se constituye como un Estado Unitario Social de Derecho democrático de régimen presidencialista .
El sistema de Gobierno se define según lo establecido en el Artículo 11 de la Constitución Política de 2009 : [ 23 ] Bolivia se constituye en un Estado Unitario Social de Derecho Plurinacional Comunitario, libre, independiente, soberano, democrático, intercultural, descentralizado y con autonomías.
Bolivia se funda en la pluralidad y el pluralismo político, económico, jurídico, cultural y lingüístico, dentro del proceso integrador del país.
Constitución Política del Estado (Artículo 1) Se autodenomina plurinacional en consideración a las cerca de cuarenta etnias indígenas que habitan en su territorio, entre ellas se cuentan a los aimaras , quechuas , yuracares , ayoreos , canichanas , [ 24 ] guarayos , guaraníes , mosetenes , tacanas , morés , moxeños , urus , reyesanos , esse ejjas , tapietés , araonas , chiquitanos , afrobolivianos , [ 25 ] nahuas , [ 26 ] pacahuaras , yaminahuas , chácobos , yuquis , toromonas , baures , itonamas , cayubabas , weenhayek , machineris , lecos , movimas , chimanes , guarasugues o pausernas , cavimeños , joaquinianos , mojeños , sirionós , entre otras.
Política Artículo principal: Política de Bolivia Artículo principal: Partidos políticos de Bolivia El sistema político se divide en tres grupos: izquierda , centro y derecha , existiendo distintas tendencias dentro de estos grupos como radicales , extremistas , moderados , indigenistas , entre otros.
Plan Progreso para Bolivia-Convergencia Nacional (PPB-CN) Coalición de derecha fundada en 2007 por José Luis Paredes con la participación de diversos partidos políticos conservadores .
Sus principales bastiones se encuentran en el oriente boliviano .
Los bolivianos tienen derecho al voto a partir de los 18 años.
Relaciones exteriores Artículo principal: Política exterior de Bolivia Países donde Bolivia mantiene misiones diplomáticas:       Bolivia.
La política exterior de Bolivia refleja una marcada tendencia hacia el cumplimiento de las metas del milenio como el desarrollo social y la lucha contra la pobreza.
La Constitución boliviana de 2009 establece que Bolivia es un Estado pacifista que promueve la cultura de la paz, la cooperación entre pueblos y el rechazo a la guerra como instrumento de solución de conflictos.
Bolivia es miembro de la ONU y de otros organismos internacionales como el Movimiento de Países No Alineados , la UIP y la OMC .
En el campo de la integración regional, Bolivia es miembro pleno de la OEA , la Comunidad Andina de Naciones (CAN), la Unasur y estado asociado del Mercosur .
Derechos humanos En materia de derechos humanos , respecto a la pertenencia a los siete organismos de la Carta Internacional de Derechos Humanos, que incluyen al Comité de Derechos Humanos (HRC), Bolivia ha firmado o ratificado: Estatus de los principales instrumentos internacionales de derechos humanos [ 28 ] Bolivia Tratados internacionales CESCR [ 29 ] CCPR [ 30 ] CERD [ 31 ] CED [ 32 ] CEDAW [ 33 ] CAT [ 34 ] CRC [ 35 ] MWC [ 36 ] CRPD [ 37 ] CESCR CESCR-OP CCPR CCPR-OP1 CCPR-OP2-DP CEDAW CEDAW-OP CAT CAT-OP CRC CRC-OP-AC CRC-OP-SC CRPD CRPD-OP Pertenencia Firmado y ratificado, firmado pero no ratificado, ni firmado ni ratificado, sin información, ha accedido a firmar y ratificar el órgano en cuestión, pero también reconoce la competencia de recibir y procesar comunicaciones individuales por parte de los órganos competentes.
Organización territorial Artículo principal: Organización territorial de Bolivia Bolivia se organiza territorialmente en nueve departamentos , que a la vez se dividen en 112 provincias , y estas en 339 municipios y territorios indígena originario campesinos.
Organización Territorial de Bolivia Departamento Abreviatura ( ISO ) Población Superficie (km²) Densidad Capital (Hab.)
Mapa Total Bolivia BO 10.027.254
[ 12 ] Véanse también: Departamentos de Bolivia , Lista de Departamentos bolivianos por población y Lista de Departamentos bolivianos por superficie .
Límites territoriales Artículo principal: Fronteras de Bolivia Fronteras País Terrestre Fluvial Total   Argentina 471 302 773   Brasil 750 2.673 ¹ 3.423   Chile 830 20 850 Paraguay 634 57 741 Perú 513 534 ² 1.047 Terrestre 3.469 Fluvial 3.579 Total 6.834 Notas: 1 = De los 2673 kilómetros fluviales de frontera con Brasil , 95 kilómetros son lacustres 2 = De los 534 kilómetros fluviales de frontera con Perú , 150 kilómetros son del lago Titicaca .
Bolivia limita al norte y al este con la República Federativa de Brasil .
[ 3 ] Límites con Argentina Esta frontera internacional comienza en el Cerro Zapaleri termina en Esmeralda (punto limítrofe tripartito entre Argentina, Paraguay y Bolivia).
Límites con Brasil El límite actual entre Bolivia y Brasil , se logró después de la firma del Tratado de Petrópolis en 1903, el que además de oficializar la paz definitiva entre ambos países, estipulaba la cesión territorial a Brasil por parte de Bolivia de 191 000 km², que se suman a los 164 242 km² de territorio cedidos luego de la firma del Tratado de Ayacucho en 1867.
Comienza en Bolpebra y termina en Bahía Negra (límite tripartito entre Brasil, Paraguay y Bolivia).
Límites con Chile El límite actual entre Bolivia y Chile fue delimitado por el Tratado de Paz y Amistad de 1904 .
El límite trazado se inicia en Visviri (hito tripartito entre Chile, Perú y Bolivia) y termina en Zapaleri (hito tripartito entre Argentina, Chile y Bolivia).
Límites con Paraguay Comienza en Esmeralda y termina en Bahía Negra (hito tripartito entre Paraguay, Brasil y Bolivia) sobre el río Negro que desemboca en el río Paraguay .
Límites con Perú Comienza en Bolpebra (hito tripartito entre Perú, Brasil y Bolivia) y termina en Choquecota (frontera tripartita entre Perú, Chile y Bolivia).
Véase también: Historia territorial de Bolivia Reclamación marítima Artículo principal: Mediterraneidad de Bolivia Al perder su extensión de costa marítima conocida como Departamento del Litoral tras la Guerra del Pacífico , Bolivia ha mantenido históricamente como política de estado la reclamación territorial a Chile de una salida soberana al océano Pacífico y su espacio marítimo.
La Constitución Política de 2009 establece que el Estado boliviano declara su derecho irrenunciable a una salida al mar y que su objetivo es de solucionar el diferendo marítimo pacíficamente.
[ cita requerida ] Desde la fundación de la ONU en 1945 , Bolivia ha solicitado a la Asamblea General considerar su petición de recuperar una salida libre y soberana al océano Pacífico .
También ha presentado el asunto ante la OEA , logrando en 1979 la Resolución 426 [ 40 ] que define el enclaustramiento marítimo boliviano como un problema hemisférico.
Acceso al océano Pacífico por Chile El 4 de abril de 1884 , se firma con Chile un tratado de tregua , por el cual Chile entrega facilidades de paso a los productos bolivianos a través del Puerto de Antofagasta, liberando del pago de derechos de exportación a los productos bolivianos exportados en Arica.
[ cita requerida ] El 20 de octubre de 1904 se firmó el Tratado de Paz definitivo , en el que Chile se comprometió a construir un ferrocarril de Arica a La Paz para facilitar el comercio boliviano, la concesión de créditos, derechos de libre tránsito hacia puertos en el Pacífico y el pago de 300 mil libras esterlinas.
[ cita requerida ] Acceso al océano Pacífico - Boliviamar (Ilo, Perú) La Zona Económica Especial para Bolivia en Ilo (ZEEBI) consiste en la cesión de 5 km de costa y una extensión territorial de 358 ha (3.58 km² ) llamada Mar Bolivia en la cual Bolivia puede utilizar una zona franca del puerto de Ilo para su administración y funcionamiento.
[ cita requerida ] Acceso al océano Atlántico - Río Paraná (Rosario, Argentina) Desde 1964 , Bolivia cuenta con instalaciones portuarias en la Zona Franca de Bolivia en Rosario .
Durante décadas Bolivia ha mantenido ante diversos foros su demanda por la solución a su mediterraneidad .
[ cita requerida ] Geografía Artículo principal: Geografía de Bolivia Imagen satelital de Bolivia.
Bolivia se encuentra en la zona central de América del Sur , entre los meridianos 57º 26´ y 69º 38´ de longitud occidental del meridiano de Greenwich y los paralelos 9º 38´ y 22º 53´ de latitud sur por lo tanto abarca más de 13º geográficos.
Pese a la variedad de contrastes geográficos, Bolivia carece de costas en el océano (condición adquirida tras la Guerra del Pacífico ).
Relieve Artículos principales: Región Andina (Bolivia) , Región Subandina (Bolivia) y Región de Los Llanos (Bolivia) .
Bolivia se puede dividir en tres regiones fisiográficas: Contrastes en las formas de relieve de Bolivia, desde una altitud de 4000 metros en la Región Andina (altiplano), a los 2500 metros de la Región Subandina (valle) y los 400 m de la Región de los Llanos (sabana).
Esta región comprende los valles bolivianos y Los Yungas .
Hidrografía Artículo principal: Hidrografía de Bolivia Bolivia cuenta con tres cuencas que recogen las aguas que desembocan en las vertientes del Atlántico (exorréica) , del Altiplano (endorreica) y, en menor medida en el Pacífico como es el caso del río Silala , cuyas aguas se encuentra en disputa con Chile .
El principal afluente boliviano es el río Mamoré con una longitud de 2000 km , que discurre en dirección norte hasta la confluencia con el río Beni de 1113 km de largo el segundo en importancia fluvial del país con el cual forma el río Madera o Madeira el principal afluente del río Amazonas .
Las lagunas más importantes son: Uberaba y Mandioré ubicadas en la región del Pantanal boliviano .
[ 43 ] Principales Elevaciones, Ríos y Lagos de Bolivia Nevado Sajama Río Mamoré Lago Titicaca Elevaciones Ríos Lagos N° Nombre Elevación (m) N° Nombre Longitud (km) N° Nombre Superficie (km²) 1 Sajama 6.542 1 Mamoré 2.000 1 Titicaca 3.790 ¹ 2 Illampu 6485 2 Río Itonomas 1493 2 Poopó 2337 3 Illimani 6.462 3 Grande 1.438 3 Coipasa 806 4 Ancohuma 6427 4 Beni 1130 4 Rogoaguado 329 5 Parinacota 6.362 5 Blanco 1087 5 Rogaguado 315 Notas: 1 = El lago Titicaca tiene una superficie total de 8562 km² de los cuales 3790 km² pertenecen a Bolivia.
Fuente: Instituto Geográfico Nacional (IGN) Véanse también: Lagos y lagunas de Bolivia , Pantanal boliviano y Ríos de Bolivia .
Clima Artículo principal: Clima de Bolivia El clima de Bolivia varía mucho entre ecorregiones , de las condiciones tropicales en los llanos orientales a un clima polar en los andes occidentales .
La temperatura máxima registrada en Bolivia fue de 47 °C y se produjo en esta zona.
Paisajes bioclimáticos de Bolivia Selva húmeda Los Yungas , La Paz Desierto frío Desierto Dalí , Potosí Selva seca Bosque Chaqueño , Santa Cruz Valle templado Samaipata , Santa Cruz Selva tropical Selva Amazónica , Cochabamba Altiplano húmedo Meseta del Titicaca , La Paz Altiplano seco Isla del Pescado , Potosí Glaciar andino Lago glaciar , La Paz Biodiversidad Artículo principal: Biodiversidad de Bolivia Bolivia es considerado como un país megadiverso , [ 46 ] pues se sitúa entre los países del mundo con mayor variedad de seres vivos , ecosistemas y diferencias genéticas dentro de cada especie que permiten la combinación de múltiples formas de vida.
Además, se conocen más de 3000 especies de plantas medicinales, por lo que Bolivia es considerada como el lugar de origen de especies como los locotos , ajíes , pimientos , maníes , poroto o Phaseolus vulgaris , yuca o mandioca y diversas variedades de palmeras .
Pese a que el territorio boliviano sólo alberga alrededor del 3,5 % de los bosques del mundo, la diversidad biológica del país representa entre el 30 y 40 % del total mundial.
Fauna y flora de Bolivia Leopardus pardalis Tigrillo Saimiri boliviensis Mono ardilla Ñandú Lama glama Llama Inia boliviensis Bufeo Swietenia macrophylla Mara (Caoba) Chenopodium quinoa Quinua Echinopsis boyuibensis Cactus de boyuibe Ceiba speciosa Toborochi Handroanthus impetiginosus Tajibo rosado Cóndor Tucán Phoenicopterus andinus Flamenco Población Artículo principal: Demografía de Bolivia El último censo ( 2012 ) llevado a cabo por el Instituto Nacional de Estadística registra una población de 10 290 003 habitantes (aproximadamente) y un índice de masculinidad de 99,67 %.
[ 12 ] En los últimos cincuenta años la población boliviana se ha triplicado, alcanzando una tasa anual de crecimiento de 2,25 %.
El 64 % de los bolivianos vive en zonas urbanas y el remanente 36 % en zonas rurales.
La mayor parte de la población del país se concentra en los departamentos de Santa Cruz , Cochabamba , y La Paz que reúnen más del 70 % de la población boliviana.
Bolivia se caracteriza por tener una población joven.
Según la Organización Internacional para las Migraciones hay aproximadamente 1,6 millones de bolivianos/as que han emigrado al exterior en busca de mejores condiciones de vida.
Sin embargo, en la década del 90 la mayor parte de la migración boliviana fue a España , donde se estima que residen 230 000 bolivianos/as.
[ 49 ] Ciudades de Bolivia Santa Cruz de la Sierra La Paz Cochabamba Sucre Diez Ciudades Más Pobladas Puesto Ciudad Departamento Población Puesto Ciudad Departamento Población 1 Santa Cruz de la Sierra   Santa Cruz 1 473 457 6 Sucre   Chuquisaca 259 388 2 El Alto   La Paz 848 840 7 Potosí   Potosí 205 346 3 La Paz   La Paz 764 617 8 Tarija   Tarija 189 652 4 Cochabamba   Cochabamba 630 587 9 Sacaba   Cochabamba 169 494 5 Oruro   Oruro 264 683 10 Quillacollo   Cochabamba 137 029 Fuente: Censo Nacional de Población y Vivienda 2012, INE .
[ 50 ] Véase también: Urbanización en Bolivia Educación Artículo principal: Educación en Bolivia Niveles del Sistema Educativo Boliviano Nivel Inicial Educación Preescolar Nivel 1 Educación Primaria Nivel 2 Educación Secundaria Nivel Superior Educación Superior La población escolar en el nivel inicial es de aproximadamente 200.000 alumnos en el período 2005 .
[ 51 ] Los programas de alfabetización del gobierno boliviano en los últimos años mejoraron este indicador.
Estadísticas educativas Etnografía Artículo principal: Etnografía de Bolivia Composición Étnica Pertenencia a Pueblos Indígena-Originarios ¹ Pertenece ( indígena ) 37 % No pertenece ( mestizo , blanco o negro ) 63% Autoidentificación Étnica (según The World Factbook ) ² Mestizo 68 % Indígena-Originario 18 % Blanco 7 % Cholo 2 % Afroboliviano 1 % Otros 1 % No sabe / No responde 3 % Autoidentificación Étnica (según censo 2012) [ 53 ] .
Mestizo 59 % Indígena-Originario 37 % Blanco 3 % Afroboliviano 1 % Notas: 1 = Población de 15 o más años, Censo Nacional de Población y Vivienda 2012, INE .
[ 54 ] 2 = Encuesta Nacional Sobre Valores y Actitudes Frente a la Conflictividad en Bolivia 2009 , Fundación Boliviana para la Democracia Multipartidaria (FBDM) y Fondo para la Democracia de Naciones Unidas (Undef).
[ 55 ] La composición étnica de Bolivia comprende una gran diversidad de culturas.
Consecuentemente, en Bolivia se constata la mezcla de culturas, uniendo aspectos hispanos con lo amerindio .
La gran mayoría de la población boliviana asume su identidad mestiza pero al mismo tiempo, se autoidentifica con alguno de los pueblos indígena-originarios, hacen parte del 59% de la población boliviana según el censo 2012 [ 56 ] .
Por otra parte, producto de los flujos migratorios internos, la región oriental del país ha presenciado un aumento significativo de quechuas y aymaras en el área rural, y de indígenas amazónicos y chaqueños en las áreas urbanas, hacen parte del 37% de la población boliviana (25% quechua, 11% Aymara y 1% otros) según el censo 2012 [ 57 ] .
En el departamento de Santa Cruz se destacan los miembros de colonias menonitas (55.000) que se dedican a la agricultura, según el censo 2012 hacen parte del 3% de la población boliviana [ 58 ] .
Afrobolivianos Son descendientes de africanos llevados al país en calidad de esclavos durante la colonia.
Viven en el departamento de La Paz , principalmente en las provincias de Nor Yungas y Sud Yungas , según el censo 2012 hacen parte del 1% de la población boliviana [ 59 ] .
Pueblos indígenas Artículo principal: Lista de pueblos originarios e indígenas de Bolivia Los pueblos indígena-originarios de Bolivia se dividen en dos ramas: Las Etnias de los Andes asentadas en mayor parte en las regiones altiplánicas y valles; y las Etnias de los Llanos Orientales que se localizan en las regiones cálidas al nororiente de la cordillera central y las regiones del sudeste ( Gran Chaco ).
Principales Pueblos Indígena-Originarios y Afrobolivianos (Población de 15 o más años) N° Grupo Población % N° Grupo Población % Mujer Quechua Potosí Hombre Quechua Tarabuco Mujer Aymara Tapacarí Hombre Aymara Patapatani 1 Quechua 1.281.116
18,52% 6 Afroboliviano 16.329 0,24% 2 Aymara 1.191.352
[ 54 ] Véase también: Etnias de los llanos orientales de Bolivia Idiomas Artículos principales: Lenguas de Bolivia e Idioma español en Bolivia .
Distribución geográfica de las lenguas nativas de Bolivia Bolivia tiene una rica variedad lingüística producto de su condición multicultural .
La Constitución Política del Estado reconoce 37 idiomas oficiales, incluyendo además del castellano todos los idiomas de las naciones indígenas originarias de Bolivia.
Religión Artículo principal: Religión en Bolivia Sincretismo religioso entre el culto a la Pachamama (Cerro Rico de Potosí) y la adoración de la Virgen María reflejado en la pintura La Virgen del Cerro de 1720 .
Bolivia es un estado laico que garantiza la libertad de culto .
Constitución Política del Estado (Artículo 4) Según el censo del año 2001 realizado por el Instituto Nacional de Estadística de Bolivia , el 78 % de la población se autodenomina católica .
Catolicismo La Iglesia católica boliviana tiene cuatro Arquidiócesis , siete Diócesis , dos Prelaturas y cinco Vicariatos Apostólicos .
Véase también: Diócesis de Bolivia Creencias y cultos indígenas Buena parte de la población indígena practica diversas religiones con elementos sincréticos o complementarios con el catolicismo desde sus cosmovisiones y tradiciones ancestrales.
Comunidad judía La población judía en Bolivia es de aproximadamente 500 personas.
[ 64 ] La mayoría de los judíos bolivianos se encuentran en la ciudad de La Paz , seguida de Cochabamba y Santa Cruz de la Sierra .
[ 65 ] Cultura Artículo principal: Cultura de Bolivia La cultura de Bolivia se caracteriza por tener una gran diversidad de expresiones como resultado de la variedad de escenarios geográficos que su actual territorio comprende, así como de la diversidad étnica que la caracterizan.
En Bolivia existen alrededor de 40 grupos étnicos, que en muchos casos conservan sus tradiciones, culturas e idiomas.
Bolivia presenta en todas sus variantes culturales una considerable influencia indígena.
La cultura boliviana ha sido definida por su interesante disposición geográfica, la predominante población indígena y el mestizaje de sus tradiciones ancestrales con los elementos culturales europeos que fueron importados durante el periodo de colonialismo español.
Patrimonio cultural Artículo principal: Patrimonio de la Humanidad en Bolivia El patrimonio cultural de Bolivia está constituido por todos los bienes culturales intangibles y tangibles, tanto muebles como inmuebles, encontrados o producidos en el territorio boliviano, como producto individual o colectivo, que como testimonio de creación humana material o inmaterial artística, científica, arqueológica, urbanística, documental o técnica que sean susceptibles de una declaración de este carácter.
El Estado boliviano reconoce la conformación pluricultural, multiétnica y plurilingüe de la Nación, y consagra los principios de la interculturidad, interinstitucionalidad y participación social como pilares de la conservación integrada del patrimonio cultural de Bolivia.
El Estado tiene como una de sus más altas funciones, la protección con equidad del patrimonio tangible e intangible de todas las culturas que se desarrollan en territorio nacional y que conforman el patrimonio cultural de Bolivia, y promueve el reconocimiento, rescate, recreación, preservación, conservación integrada, acceso y difusión del patrimonio cultural como un derecho de todos los habitantes del país.
Bolivia encierra una enorme riqueza histórica y cultural, que se expresa en una universalmente elogiada importancia turística para los amantes de la naturaleza, la antropología , la arqueología y la paleontología .
Patrimonios de la Humanidad de la UNESCO de Bolivia Imagen Nombre Ubicación Año de Proclamación Tipo Referencia Ciudad de Potosí Potosí ,   Potosí 1987 Cultural [ 66 ] Misiones Jesuíticas de Chiquitos Chiquitos ,   Santa Cruz 1990 Cultural [ 67 ] Ciudad Histórica de Sucre Sucre ,   Chuquisaca 1991 Cultural [ 68 ] Fuerte de Samaipata Samaipata ,   Santa Cruz 1998 Cultural [ 69 ] Parque Nacional Noel Kempff Mercado Provincia de Velasco ,   Santa Cruz 2000 Natural [ 70 ] Centro Espiritual y Político de la Cultura Tiwanacu Tiwanaku ,   La Paz 2000 Cultural [ 71 ] Carnaval de Oruro Oruro ,   Oruro 2008 Cultural Inmaterial [ 72 ] Cosmovisión Andina de los Kallawayas Charazani ,   La Paz 2008 Cultural Inmaterial [ 73 ] Ichapekene Piesta San Ignacio de Moxos ,   Beni 2012 Cultural Inmaterial [ 74 ] Pintura, escultura y arquitectura Pintura Artículo principal: Pintura de Bolivia Ángel Letiel Dei , pintura de Melchor Pérez de Holguín , Iglesia de Calamarca .
La pintura boliviana tiene su inicio en el arte rupestre de los pueblos originarios .
[ 75 ] Los principales parques arqueológicos de arte rupestre boliviano son: Calacala en Oruro , Samaipata (sitio declarado Patrimonio Cultural de la Humanidad ) en Santa Cruz , Copacabana en La Paz e Incamachay (sitio declarado Monumento Nacional) en Chuquisaca .
[ 75 ] Durante el periodo colonial , los pintores del actual territorio boliviano recibieron la influencia del manierismo de Bernardo Bitti y del arte estilizado carente de realismo de las tradiciones incaica y tiahuanacota , destacándose pintores como Diego Cusihuamán .
[ 80 ] Escultura Artículo principal: Escultura de Bolivia La escultura boliviana se remonta al periodo de Tiwanaku con las estelas antropomorfas como el Monolito Bennett o las figuras esculpidas en la Puerta del Sol .
[ 84 ] Más tarde, después de la década de 1960 , aparecen nuevos talentos como Ted Carrasco , Carlos Rodríguez y Marcelo Callaú [ 80 ] que en su mayoría se inspiran en la sociedad boliviana y los mitos andinos .
[ 80 ] Arquitectura Artículo principal: Arquitectura de Bolivia Iglesia de San Lorenzo , arquitectura del barroco mestizo, Potosí .
La arquitectura boliviana rescata los edificios de Tiwanaku construidos con grandes bloques de piedra labrada con excelente ensambladura [ 81 ] y las construcciones incaicas como los palacios de la Isla del Sol y los fuertes militares de Samaipata e Incallajta por ejemplo.
[ 87 ] En la utilización de ambos estilos se distingue Emilio Villanueva , quien es considerado el más importante arquitecto boliviano del siglo por obras como la Alcaldía de La Paz (1925), el Banco Central de Bolivia (1926) y el complejo de la Universidad Mayor de San Andrés (1941-1948).
[ 87 ] Folclore y música Artículo principal: Música de Bolivia Véanse también: Carnaval en Bolivia y Cantantes de Bolivia .
Folclore de Bolivia, diversidad en danzas tradicionales: Diablada (arriba), Achus (medio) y Morenada (abajo).
En Bolivia existe una infinita variedad de danzas folclóricas que muestran las diversidad de culturas.
Oruro : Diablada Boliviana , Morenada , Kallawaya , Suris Sicuris .
Sobresalen también el Ballet Folklórico Nacional fundado en 1975 , la Orquesta Sinfónica Nacional fundada en 1945 y el Coro y Orquesta de Urubichá que recoge la herencia musical barroca y renacentista de la Chiquitanía boliviana .
Posteriormente aparecerán grupos como Wara , Khanata , Paja Brava , Savia Andina y sobre todo Los Kjarkas quienes refinarán esta fusión y llevarían la música boliviana a los principales escenarios internacionales.
Simeón Roncal con su <<Marcha hacia el Chaco>> , Teófilo Vargas con su obra folclórica <<Aires Nacionales de Bolivia>> , Eduardo Cava con sus <<18 Aires Andinos>> , Gilberto Rojas con su taquirari <<Viva Santa Cruz>> , Willy Alfaro Carballo con la «Fiesta de Reyes o Tonada para Remedios», Apolinar Camacho con la composición <<Viva Mi Patria Bolivia>> considerado el segundo himno del país, el compositor de guitarra clásica Piraí Vaca .
Los grupos de música nacional más representativos son: Los Kjarkas , Los Andariegos , Palala Ahicito , Los Canarios del Chaco , El Negro Palma , Juan Enrique Jurado , Savia Andina , Grupo Andino , Grupo Femenino Bolivia , Raymi Bolivia , Jacha Mallku , Tupay , Kala Marka , Pasión Andina , Proyección , Amaru , Bonanza , Alaxpacha , Trío Oriental , Dúo Sentimiento , Tola Claudio , Huáscar Aparicio .
Literatura Artículo principal: Literatura de Bolivia Adela Zamudio , una de las principales figuras de la literatura boliviana.
Durante buena parte del siglo XIX , el historiador Gabriel René Moreno es el principal referente de las letras bolivianas.
Las primeras obras literarias bolivianas aparecen a fines del siglo XIX e inicios del siglo XX con autores como Nataniel Aguirre , Ricardo Jaimes Freyre , Alcides Arguedas , Franz Tamayo , Gregorio Reynolds , Jaime Mendoza y Armando Chirveches .
Por otra parte, se consagran escritores que marcan una nueva manera de hacer literatura universal en Bolivia como Jaime Sáenz , Óscar Cerruto , Julio de la Vega , Jesús Urzagasti , Jesús Lara , Raúl Otero Reiche , Adolfo Costa Du Rels , Renato Prada Oropeza , Eduardo Mitre , Pedro Shimose , Néstor Taboada Terán , Gastón Suárez , entre otros.
Diez novelas más representativas de la literatura boliviana N° Novela Año de publicación Autor Lugar de nacimiento del autor 1 Juan de la Rosa 1885 Nataniel Aguirre Cochabamba 2 Felipe Delgado 1989 Jaime Sáenz La Paz 3 Jonás y la ballena rosada 1987 Wolfango Montes Santa Cruz de la Sierra 4 Los deshabitados 1957 Marcelo Quiroga Santa Cruz Cochabamba 5 Tirinea 1969 Jesús Urzagasti Gran Chaco 6 La Chaskañawi 1947 Carlos Medinaceli Sucre 7 El otro gallo 1990 Jorge Suárez Los Yungas 8 Aluvión de fuego 1935 Oscar Cerruto La Paz 9 Matías, el apóstol suplente 1971 Julio de la Vega Santa Cruz de la Sierra 10 Raza de bronce 1919 Alcides Arguedas La Paz Cinco novelas sugeridas 1 Íntimas 1914 Adela Zamudio Cochabamba 2 Selección de historia de la Villa Imperial de Potosí 1965 Bartolomé Arzans de Orsúa y Vela Potosí 3 El loco 1966 Arturo Borda La Paz 4 La Virgen de las Siete Calles 1975 Alfredo Flores Santa Cruz de la Sierra 5 El run run de la calavera 1983 Ramón Rocha Monroy Cochabamba Fuente: Ministerio de Culturas (2009).
Seleccionadas en el “Encuentro sobre la novela boliviana” efectuado del 22 al 23 de agosto en el Centro pedagógico Simón I. Patiño) [8] .
En Bolivia se pueden encontrar alrededor de 35 000 sitios arqueológicos.
Sin embargo, en el sector oriental tropical del país (los 2/3 del territorio de Bolivia) son incontables los sitios arqueológicos, con pinturas rupestres, restos de cerámicas y hasta los vestigios de las enormes obras hidráulicas prehispánicas en los llanos de Moxos y Baures .
El Oriente tropical boliviano fue el centro de una importante civilización precolombina, conocida como Cultura Hidráulica de las Lomas .
Gastronomía Artículo principal: Gastronomía de Bolivia Cuñapé , pan de almidón de yuca mezclado con queso.
La cocina boliviana tiene numerosos elementos comunes con la gastronomía de los países vecinos, especialmente el consumo de productos considerados típicamente regionales.
Sin embargo, debido a la variedad de zonas climáticas, la cocina boliviana es muy rica y diferenciada según la tradición culinaria de cada región.
La gastronomía boliviana tiene unas profundas raíces étnicas, europeas y árabes , y transformadas por el mestizaje y los diferentes momentos históricos que el país ha experimentado, la gastronomía boliviana ha sumado platos, diferentes mezclas y preparados a una larga lista que abarcan todas las variedades de la comida boliviana.
En los platos de la zona del altiplano boliviano abundan las féculas e hidratos de carbono, como por ejemplo la patata o papa, ingrediente que suele acompañar la mayoría de los platos, especialmente las patatas deshidratadas llamadas chuño o ch'uñu , también sobresale el chairo , un caldo de cordero u oveja con papas, chuño y verduras.
[ 89 ] Oruro, la capital del folklore boliviano, cuenta con una diversidad de platos poco reconocidos como: el thimpu, consomé de carne, seguido por un plato fuerte con carne (del consomé) acompañada con arrozillo, papa, chuño , en ocasiones vegetales y una salsa de ají y cebolla; el jolke, un caldo de riñón de vaca y papa hervida; un plato típico llamado intendente, abundante plato con diversas carnes y menudencias de cordero, acompañado con arroz y otros carbohidratos; el rostro asado, un particular plato que cocina la cabeza de cordero sazonada (en ocasiones de vaca) al hormo, sin quitar el pelaje ni el cuero del animal, a pesar de que no se comen estos últimos; charquekan orureño o carne de llama deshidratada frita acompañada con mote, papa, huevo duro, queso y llajwa .
En los valles subandinos bolivianos se produce una gran variedad de frutas y vegetales, granos y legumbres.
En el oriente boliviano se consume mucho el tujuré con leche, elaborado a base de maíz, lejía y leche, se consume caliente o frío.
Entre los postres bolivianos, destacan los pasteles de dulce, el queso de cabra (Tupiza, Tarija) y el dulce de lacayote .
El fútbol es el deporte más popular de Bolivia.
La selección boliviana de fútbol tiene como mayores logros el campeonato de la Copa América 1963 , el subcampeonato de la Copa América 1997 y la participación en tres copas mundiales : Uruguay 1930 , Brasil 1950 y Estados Unidos 1994 .
En este último, se destaca el montañista profesional Bernardo Guarachi quien fue el primer boliviano en coronar la bandera nacional en la cima del Everest y escaló los principales nevados de la Cordillera de los Andes como el Aconcagua (3 ocasiones), el Sajama (40 ocasiones) y el Illimani (186 ocasiones).
[ 93 ] Bolivia en los Juegos Olímpicos Selección de fútbol de Bolivia Federación Boliviana de Fútbol Liga de Fútbol Profesional Boliviano Selección de baloncesto de Bolivia Emblemas nacionales Constitucionalmente, los emblemas nacionales son la bandera tricolor rojo, amarillo y verde, el himno nacional , el escudo de armas , la wiphala (bandera de la cultura aymara), la escarapela , la flor de la kantuta y la flor del patujú .
[ 94 ] La bandera de Bolivia que es el principal símbolo nacional fue adoptada el 31 de octubre de 1851 y aprobada por ley el 5 de noviembre [ 95 ] del mismo año durante el gobierno de Manuel Isidoro Belzu con los colores definitivos del rojo, amarillo y verde.
[ 95 ] El Escudo Nacional de Bolivia es el símbolo nacional heráldico del país, según establecido en la Constitución y de acuerdo al Decreto Supremo del 14 de julio de 1888 posteriormente reglamentado por Decreto Superior N.º 27630 del 21 de julio de 2004 por el Presidente Carlos Mesa .
[ 95 ] Emblemas nacionales de Bolivia Bandera Tricolor del Estado Himno Nacional Escudo de Armas Escarapela Wiphala Flor de la Kantuta Flor del Patujú Economía Artículo principal: Economía de Bolivia Salar de Uyuni : uno de los mayores depósitos de litio en el mundo.
Mutún : mayor yacimiento mundial de hierro La economía de Bolivia tiene su base principal en la extracción y en la exportación de sus recursos naturales, principalmente mineros y gasíferos.
[ 97 ] La moneda oficial del país es el boliviano (BOB).
En el sector terciario se destacan las empresas de telecomunicaciones ( Entel , Tigo (Telecel) , y Viva ) así también la actividad bancaria con bancos como el Banco Nacional de Bolivia , Banco Mercantil Santa Cruz , Banco Bisa o el Banco de Crédito del Perú .
Sede del Banco Central de Bolivia .
En hidrocarburos , Bolivia cuenta con la segunda mayor reserva de gas natural de América del Sur (48 trillones de pies cúbicos), siendo su exportación a Brasil [ 103 ] y Argentina la principal fuente de ingresos del país.
Bolivia es uno de los países con mayor desarrollo de microfinanzas del mundo (2° puesto a nivel global).
El comercio exterior boliviano es de pequeña escala.
Las exportaciones de Bolivia sumaron en 2011 la cifra récord de 9.040 millones de dólares , 2000 millones más que en 2010 .
Los altos precios internacionales de hidrocarburos y minerales permitieron alcanzar este resultado puesto que estos representaron casi 3/4 partes (72 %) de las ventas bolivianas al extranjero.
Otros principales destinos de los productos bolivianos en orden descendente son: Argentina , Estados Unidos , Venezuela , Colombia , Perú , Suiza , Japón y China .
[ 107 ] Por bloques económicos, la venta de mercancías desde Bolivia tiene como principal destino al Mercosur que es seguido por el Nafta y la CAN .
Reservas internacionales El monto de los depósitos en moneda extranjera y de los depósitos de oro-llamados Reservas Internacionales Netas- controlados por el Banco Central de Bolivia avanzó de 1085 millones de dólares en el año 2000 bajo el gobierno del 81º presidente Boliviano quién fue de origen militar Hugo Banzer Suárez a 15.282 millones de dólares a fines del año 2014 en el gobierno del 86º mandatario presidencial Evo Morales de origen sindical.
El ámbito monetario de Bolivia se ha caracterizado en los últimos años por una importante expansión de los agregados monetarios como consecuencia del incremento de las reservas internacionales y de la sustitución del dólar por el boliviano en las prácticas comerciales.El hito histórico que suponen estas cifras alcanzadas por el actual gobierno indican que Bolivia asciende notablemente en la calificación crediticia en el panorama internacional.
Gráfica de evolución de las Reservas Internacionales Netas 2000-2014 (MM US$) [ 110 ] Fuente: Banco Central de Bolivia , Gráfica elaborada por: Wikipedia .
Turismo Artículo principal: Turismo en Bolivia Fachada de la Casa de Moneda en Potosí .
En tanto que turismo interno estuvo dirigido a Santa Cruz con 28,7 %; La Paz 23,6 % y Cochabamba 15,4 % que sumaron el 67,9 del total de los desplazamientos de los bolivianos en el país.
Para el cierre de la gestión 2010 , se esperaba la llegada a Bolivia de más de 1,7 millones de visitantes extranjeros.
Ya son cientos de miles los bolivianos que trabajan en empleos directa o indirectamente relacionados con el turismo: hoteles, hosterías, restaurantes, centros de diversión nocturnos, transportes de pasajeros, aerolíneas, confección de souvenires, etc. Pero persisten, sin embargo, dos problemas que impiden un desarrollo integral de la actividad: Intranquilidad política: la convulsión interna de los últimos años, con numerosos muertos, ha perjudicado la imagen del país en el exterior Comunicaciones terrestres deficientes: salvo las carreteras que unen las tres principales ciudades, La Paz , Cochabamba y Santa Cruz de la Sierra , la red de caminos de Bolivia está en mal estado.
Casa de la Libertad en Sucre , lugar donde se fundó Bolivia y se firmó la Declaración de Independencia Bolivia contiene diversos ecosistemas y suelos a lo largo de todo su territorio, y el turismo abarca todas las zona del país desde el Altiplano , con numerosas montañas y cerros a más de 6.000 msnm y paisajes desérticos, hasta la región de los Llanos, de clima tropical y exuberante vegetación .
Palacio de Gobierno (Bolivia) y Plaza Murillo El Parque Nacional Noel Kempff Mercado , [ a ] localizado en el departamento de Santa Cruz , fue declarado Patrimonio Natural de la Humanidad por la Unesco .
Cerca a la zona existen otros atractivos turísticos como las lagunas de colores como Colorada y Verde , en el suroeste de Bolivia.
La ciudad de Sucre , Capital del Estado Plurinacional, la ciudad más antigua del país [ cita requerida ] , que también fue nombrada Patrimonio de la Humanidad , ciudad de los cuatro nombres, con inigualable arquitectura colonial, clásica y republicana, además de el Salón de la Independencia Boliviana.
Bolivia cuenta con alrededor de mil cimas a más de 5.000 msnm , de las que al menos doce superan los 6.000 msnm; repartidas en cuatro cordilleras, tales como la Cordillera Real , el área principal para la práctica de los deportes de montañas en el país, la cordillera de Apolobamba, en el noroeste.
La Ciudad de Tupiza , denominada "La Joya Bella de Bolivia enclavada en un hermoso valle rodeada de cerros colorados, paisajes increíbles, y su cultura, atraen a los turistas extranjeros todo el año.
Bolivia cuenta con numerosos carreteras y caminos, algunos que datan del tiempo de los incas .
Atractivos turísticos naturales de Bolivia Lago Titicaca Parque Nacional Madidi Parque Nacional Noel Kempff Laguna Colorada Reserva nacional de fauna andina Eduardo Avaroa Salar de Uyuni Parque Nacional Sajama Parque Nacional Amboró Infraestructuras Energía Artículo principal: Energías en Bolivia Refinería de la estatal brasileña Petrobras , en el departamento de Cochabamba.
La electricidad generada en Bolivia proviene de centrales hidroeléctricas (42 %) y centrales termoeléctricas (58 %).
[ 116 ] Bolivia contaba con la segunda mayor cuenca de gas natural de Sudamérica (después de Venezuela ) y era la trigésima mayor cuenca a nivel mundial, con un total de 750 400 millones de metros cúbicos a principios del año 2009 .
Bolivia produce hasta 35 millones de metros cúbicos diarios de gas, que exporta casi totalmente a Brasil y a Argentina , y se ha comprometido a bombear a partir del 2010 otros 20 millones de metros cúbicos al mercado argentino.
Yacimientos Petrolíferos Fiscales Bolivianos (YPFB) tiene prevista también una provisión de al menos ocho millones de metros cúbicos de gas para el complejo siderúrgico El Mutún , en el extremo sudoriental del país, al tiempo que procura abrir los mercados de Paraguay y Uruguay .
Se estima que el relevo en los próximos años aumentará las disponibilidades a aproximadamente 200 ó 300 trillones de pies cúbicos , lo que ubicará al país en el primer lugar, con la ventaja adicional de que el gas boliviano está libre de líquidos.
[ 118 ] La actividad gasífera es la principal fuente de divisas en la economía boliviana, puesto que se exporta principalmente a la Argentina y Brasil , teniendo con este último un contrato de venta por 30 millones de pies cúbicos diarios durante 21 años; además de esto, Bolivia posee el mayor yacimiento de litio de todo el mundo, situado en el Salar de Uyuni , la mayor planicie de sal del planeta.
En marzo de 2014 se inauguró un Parque eólico en Qollpana, Departamento de Cochabamba que contribuye con tres megavatios de electricidad [ 119 ] Véase también: Guerra del Gas (Bolivia) Transporte Artículo principal: Transportes en Bolivia La estatal Boliviana de Aviación es la aerolínea más grande del país.
Puente internacional en la frontera con Brasil al norte de Bolivia.
La red de transportes de Bolivia se divide en: Transporte aéreo Conformado por cuatro aeropuertos internacionales: [ 120 ] Aeropuerto Internacional Viru Viru en Santa Cruz , Aeropuerto Internacional Jorge Wilstermann en Cochabamba , Aeropuerto Internacional El Alto en La Paz y el Juan Mendoza en Oruro .
[ 121 ] Las principales líneas aéreas nacionales son Amaszonas , Ecojet , Boliviana de Aviación (BOA) y Transporte Aéreo Militar (TAM).
[ 123 ] Bolivia tiene convenios de navegación con Perú, Chile, Argentina, Brasil y Paraguay que permiten transportar la carga comercial del país hacia el Océano Pacífico el Océano Atlántico .
El sistema vial carretero tiene una longitud de 67 076 km divididos administrativamente en: Red Fundamental (Administración Boliviana de Carreteras), Red Departamental (Gobiernos Autónomos Departamentales) y Red Municipal (Gobiernos Autónomos Municipales).
Por su parte, el sistema ferroviario tiene una longitud de más de 3.700 km dividida en Red Oriental , que conecta Bolivia con Brasil y Argentina, y la Red Occidental , que integra al país con Perú, Argentina y Chile.
[ 124 ] Véase también: Categoría:Carreteras de Bolivia Véase también: Categoría:Ferrocarril en Bolivia Telecomunicaciones y medios de comunicación Artículo principal: Telecomunicaciones en Bolivia Bolivia cuenta con un sistema de telecomunicaciones que cubre la mayor parte del territorio.
[ 128 ] En diciembre de 2013 fue puesto en órbita el primer satélite espacial de Bolivia, llamado TKSAT-1 "Túpac Katari" con órbita geoestacionaria en la posición 87.2° Oeste.
Las principales cadenas televisivas del país son Bolivia TV de carácter estatal, y las privadas Unitel, ATB, Red UNO, PAT, Bolivisión, Gigavisión y Cadena A. Las principales radio difusoras son las privadas Fides, Panamericana, Erbol, WKM Radio, Activa, Loyola, La Red, Pio XII, Éxito, FmBolivia, Radio Transamericana y la estatal Patria Nueva.
Véanse también: Anexo:Prefijos telefónicos de Bolivia e Internet en Bolivia .
Legislación DERECHO CONSTITUCIONAL DERECHO TRIBUTARIO Y ADUANERO ACTIVIDADES ECONÓMICAS Constitución Política Código Tributario Ley de Hidrocarburos Código Procesal Constitucional [ 129 ] Ley 843 de Reforma Tributaria Ley de Electricidad Ley del Régimen Electoral Ley de Aduanas Ley de Telecomunicaciones Ley de Minería y Metalurgia [ 130 ] ORGANIZACIÓN NACIONAL DERECHO LABORAL Y SEGURIDAD SOCIAL Ley General de Ferrocarriles Ley del Órgano Electoral Ley General del Trabajo Ley General de Transporte Decreto del Órgano Ejecutivo Código de Seguridad Social Reglamento de transporte terrestre Ley de la Procuraduría del Estado Ley de Pensiones Ley de Aeronáutica Civil [ 131 ] Ley del Tribunal Constitucional Ley de Servicios de Agua Potable Ley de Órgano Judicial RECURSOS NATURALES Y MEDIO AMBIENTE Ley de Servicios Financieros [ 132 ] Ley Orgánica de la Contraloría Ley de Medio Ambiente Ley del Mercado de Valores Ley Orgánica del Ministerio Público Ley Forestal Ley de Seguros Ley Orgánica de la Policía Nacional Ley de Aguas Ley de Imprenta [ 133 ] Ley del Servicio de Reforma Agraria (tierras) [ 134 ] Ley General de Turismo [ 135 ] ORGANIZACIÓN AUTONÓMICA Ley Marco de la Madre Tierra [ 136 ] Ley Marco de Autonomías Ley de Gobiernos Autónomos Municipales [ 137 ] CÓDIGOS Y NORMAS SUSTANTIVAS CÓDIGOS Y NORMAS ADJETIVAS RESOLUCIÓN ALTERNATIVA DE CONFLICTOS Constitución Política Código Procesal Constitucional [ 129 ] Ley de Conciliación y Arbitraje [ 138 ] Código Civil Código de Procedimiento Civil Código Procesal Civil [ 139 ] Código de Familia Código de Familia Código Niña, Niño y Adolescente [ 140 ] Código Niña, Niño y Adolescente [ 141 ] Código de Comercio Código de Procedimiento Civil Código Procesal Civil [ 139 ] Código Penal Código de Procedimiento Penal Ley de Minería y Metalurgia [ 142 ] Ley de Procedimiento Administrativo Código Tributario Ley de Procedimiento Administrativo Código Nacional de Tránsito Ley de Procedimiento Administrativo Ley General del Trabajo Código Procesal del Trabajo Código de Seguridad Social Código de Seguridad Social Código de Salud [ 143 ] Ley de Procedimiento Administrativo Ley de Procedimiento Administrativo Ley de Procedimiento Administrativo Ley SAFCO Ley del Procedimiento Coactivo Fiscal Ley de la Educación [ 144 ] Ley de Procedimiento Administrativo Festividades Fecha Fiesta Notas 1 de enero Año Nuevo Se suspenden actividades 22 de enero Día del Estado Plurinacional Se suspenden actividades Febrero - marzo Carnaval 2 días antes de Miércoles de Ceniza 19 de marzo Día del Padre No se suspenden actividades 23 de marzo Día de la Reivindicación Marítima No se suspenden actividades 12 de abril Día del Niño No se suspenden actividades Marzo - abril Semana Santa Fecha móvil con suspensión de actividades 1 de mayo Día del Trabajo Se suspenden actividades 27 de mayo Día de la Madre No se suspenden actividades Junio Corpus Christi Fecha móvil con suspensión de actividades 21 de junio Año Nuevo Aymara Se suspenden actividades 6 de agosto Celebración por la Independencia de Bolivia Aniversario Patrio 17 de agosto Día de la Bandera No se suspenden actividades 2 de noviembre Día de Todos los Santos Se suspenden actividades 25 de diciembre Navidad Se suspenden actividades Clasificaciones internacionales Concepto Autor Fecha Número de países incluidos Posición mundial [ b ] Posición América Latina [ c ] Política Desarrollo Democrático The Economist 2008 167 75º 14º Libertad de Prensa Reporteros Sin Fronteras 2013 179º 109º Paz y Estabilidad The Economist 2009 144º 81º 11º Economía Libertad Económica The Wall Street Journal 2014 165 156º 26º Competitividad Global [ 145 ] Foro Económico Mundial 2013-14 148 98º 13º Facilidad de hacer negocios Banco Mundial 2014 189 162º Derechos de Propiedad International Property Rights 2009 115 100º 16º Competitividad Turística [ 146 ] Foro Económico Mundial 2009 133 114º 18º Entorno para las Microfinanzas The Economist / BID 2010 54 3 2 Globalización [9] A.T. Kearney / Foreign Policy - - No participa No participa Sociedad Desarrollo Humano [10] PNUD 2008 182 95º 15º Igualdad de Ingresos PNUD 2006 124 90º 4º Percepción de Corrupción [11] Transparencia Internacional 2014 174 103º 11º Igualdad de Género Foro Económico Mundial 2007 128 80º 15º Esperanza de Vida ONU 2011 192 132º Calidad de Vida The Economist 2005 111 82º 16º Educación para Todos UNESCO 2010 128 79 11 Estado de las Madres del Mundo Save the Children 2009 75 (TIER II) 44º 17º Felicidad Global New Economics Foundation 2012 151 44º Tecnología y Medio Ambiente Desarrollo Tecnológico Foro Económico Mundial 2007-08 127 111° 17° Desempeño Ambiental [ 147 ] Universidad de Yale 2010 163 137º 19º Véase también Portal:Bolivia .
Contenido relacionado con Bolivia .
Efemérides de Bolivia Lista de Departamentos bolivianos por población Lista de Departamentos bolivianos por superficie Anexo:Municipios de Bolivia Notas ↑ a b c d Lugares nominados por el Viceministerio de Turismo de Bolivia para la elección de las Siete maravillas naturales del mundo : Bolivia presenta al mundo sus seis maravillas naturales en Día Internacional del Turismo ↑ Posición con respecto al total de países indexados.
«Bolivia - Geografía - Libro Mundial de Hechos» .
↑ |título=Informe sobre Desarrollo Humano 2015 (html) Consultado el 29 de enero de 2016 ↑ «Constitución Política de Bolivia» .
↑ Gaceta Oficial de Bolivia (2009).
gacetaoficialdebolivia.gob.bo .
«Bolivia nació mujer» .
↑ a b c La República de Bolivia , Jorge Mier Hoffman ↑ a b Teresa Gisbert por encargo del Instituto Nacional de Estadística (2010).
«Período Prehispánico Bolivia» .
↑ Klein, Herbert S. (2011), A Concise History of Bolivia , Cambridge: Cambridge University Press, p. 182-183   ↑ Los terroristas italianos Stefano della Chiaie y Pierluigi Pagliani habían dinamitado un tren en Bolonia y entrado a Bolivia con Marco Diodato y cobertura de la CIA.
Para no olvidar el golpe del 17 de julio de 1980 , por Wilson García Mérida, Bolpres, 2006 ↑ Para no olvidar el golpe del 17 de julio de 1980 , por Wilson García Mérida, Bolpres, 2006 ↑ CONSTITUCIÓN POLÍTICA DE LA REPÚBLICA DE BOLIVIA ↑ Los canichanas ↑ http://www.boliviaenlared.com/html/etnologia.html ↑ Los Nahuas ↑ Evo Partidos políticos OEP ↑ Oficina del Alto Comisionado para los Derechos Humanos (lista actualizada).
↑ Constitución Política de la República de Bolivia, Artículo 269 ↑ Constitución Política de la República de Bolivia, Artículo 271 ↑ «Bolivia-AccesstotheSea» .
↑ Vista satelital en Wikimapia de Boliviamar situada cerca de la ciudad de Ilo ( Perú ) ↑ Situación del río Silala ↑ a b c Balance hídrico superficial de Bolivia.
La Paz, Bolivia, p. 5 y Sistemas de riego y agricultura de Bolivia.
La Paz, Bolivia.
↑ Fortalecimiento de las Capacidades locales para enfrentar El Fenómeno del Niño en Perú y Bolivia ↑ Deja 56 muertos "El Niño" en Bolivia ↑ «Un informe revela que Bolivia está entre los 15 países megadiversos» .
↑ «Turismo Bolivia.com - Bolivia es el sexto país con la mayor cantidad de especies de aves en el mundo» .
«Bolivia» .
↑ Gaceta Oficial de Bolivia (31 jul 2013).
Gaceta Oficial de Bolivia .
↑ Evo Morales declara a Bolivia libre de analfabetismo ↑ Bolivia erradicó el analfabetismo ↑ [1] ↑ a b Instituto Nacional de Estadística (31 jul 2013).
↑ Fundación Boliviana para la Democracia Multipartidaria (FBDM) y Fondo para la Democracia de Naciones Unidas (Undef) (13 de marzo de 2009).
«Encuesta Nacional Sobre Valores y Actitudes Frente a la Conflictividad en Bolivia» .
↑ [2] ↑ [3] ↑ [4] ↑ [5] ↑ Artículo 5, Parágrafo I. de la Constitución Política del Estado de Bolivia ↑ [6] ↑ Pachamama y los Dioses Incaicos ↑ «Bolivia.com
«Comunidades judías latinoamericanas: Bolivia» .
↑ a b Embajada de Estados Unidos en Bolivia / Sociedad de Investigación del Arte Rupestre de Bolivia (s/f).
Estilos de la Pintura Colonial en Bolivia - El Retorno de los Ángeles.
www.bolivian.com .
↑ Embajada de Bolivia en Brasil (s/f).
www.embolivia.org.br.
↑ a b c Huellas de Bolivia (s/f).
«El arte en Bolivia en los Siglos XIX y XX - Las Artes Plásticas» (HTML) .
«La Pintura Boliviana del Siglo XX - La Nueva Generación» (HTML) .
www.bolivianet.com .
↑ a b Embajada de Bolivia en Brasil (s/f).
www.embolivia.org.br.
«Marina Núñez del Prado: Escultora boliviana» (HTML) .
«La Escultura en Bolivia» (HTML) .
«Arquitectura inca en Bolivia» (HTML) .
«El arte en Bolivia en los Siglos XIX y XX - La Arquitectura» (HTML) .
19 ↑ Preparación e ingredientes del Plato del Occidente Boliviano ↑ «Videos de Salteñas Bolivianas - Preparando unas ricas salteñas en Alemania y Australia» .
Bolivian@s Globales - Noticias .
↑ «Videos de Salteñas Bolivianas - Preparando unas ricas salteñas en Alemania y Australia» .
Bolivian@s Globales - Noticias .
↑ a b c Embajada de Bolivia en Argentina (2011).
«Símbolos Patrios de Bolivia» .
«Bolivia» .
↑ Cámara de Industria, Comercio, Servicios y Turismo de Santa Cruz-Bolivia (2009).
«Ranking 200 mayores empresas de Bolivia 2008» .
«Reseña sobre Bolivia» .
↑ http://www.lostiempos.com/diario/actualidad/economia/20110123/oit-baja-indice-de-desempleo-en-bolivia-en-2010_109813_215782.html
tasa de desempleo ↑ Explotación del yacimiento de hierro del Mutún ↑ Distribución del comercio exterior de Bolivia Consultado el 13 de septiembre de 2016 ↑ Bolivia firma con Argentina un contrato de exportación de gas para los próximos 20 años ↑ Inquietud externa por la producción de coca (La Razón) ↑ EIU (The Economist)/BID (2009).
↑ http://web.archive.org/web/http://www.ibce.org.bo/informacion-mercados/Bolivia-Exp.%20segun%20pais,%20vol%20y%20val,%20%2008-09.pdf
«Bolivia: Exportaciones al mundo según países DE DESTINO» .
«Bolivia: Importaciones al mundo según países de origen» .
«Bolivia: Reservas Internacionales del BCB al 15 de Enero del 2015» .
↑ Madidi mágico, único y nuestro ↑ Misiones jesuíticas de Bolivia ↑ Las Misiones del Paraguay…una utopía desaparecida ↑ Las 25 Nuevas Maravillas del Mundo ↑ Autoridad de Fiscalización y Control Social de Electricidad (2009).
↑ «SABSA S.A. -Aeropuertos de Bolivia, Santa Cruz, La Paz y Cochabamba» .
↑ «Bolivia Aeropuertos - Transportes» .
↑ «Bolivia Vías fluviales - Transportes» .
(enlace roto, 10 de agosto de 2010) ↑ «Bolivia Teléfonos - líneas terrestres en uso - Telecomunicaciones» .
↑ «Bolivia Teléfonos - líneas móviles (celular) - Telecomunicaciones» .
↑ NOTICIAS DE TECNOLOGÍA Y TELECOMUNICACIONES DE BOLIVIA (16 de mayo de 2008).
«Bolivia aún con bajo acceso a Internet» .
«Bolivia Telecomunicaciones Perfil 2008» .
Bolivia en el siglo XX : la formación de la Bolivia contemporánea .
La Paz: Harvard Club de Bolivia.
Los bolivianos en el tiempo : cuadernos de historia .
Bolivia--por el bienestar de todos .
Proclaiming revolution : Bolivia in comparative perspective .
Enciclopedia geográfica de Bolivia .
Informe nacional sobre desarrollo humano 2007: el estado del Estado en Bolivia .
Wikimedia Commons alberga contenido multimedia sobre Bolivia Commons .
Wikiviajes alberga guías de viajes de o sobre Bolivia .
Wikiviajes Wikinoticias tiene noticias relacionadas con Bolivia .
Wikinoticias Wikcionario tiene definiciones y otra información sobre Bolivia .
Wikcionario Wikisource contiene obras originales de o sobre Bolivia .
Wikisource Wikiquote alberga frases célebres de o sobre Bolivia .
Wikiquote Perú Brasil Brasil Perú Brasil        Chile Argentina Paraguay Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Bolivia&oldid=96575849 » Categoría : Bolivia Categorías ocultas: Wikipedia:Páginas con referencias con parámetros obsoletos Wikipedia:Artículos buenos Wikipedia:Artículos con datos locales Wikipedia:Artículos de países que requieren mantenimiento Wikipedia:Artículos buenos en la Wikipedia en finés Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en macedonio Wikipedia:Artículos con pasajes que requieren referencias Wikipedia:Páginas con enlaces rotos a archivos Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Ver código Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Wikiquote Wikiviajes Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas Аҧсшәа Acèh Адыгабзэ Afrikaans Alemannisch አማርኛ Aragonés Ænglisc العربية مصرى Asturianu Aymar aru Azərbaycanca Башҡортса Boarisch Žemaitėška Bikol Central Беларуская Беларуская (тарашкевіца)‎ Български भोजपुरी Bislama Bamanankan বাংলা བོད་ཡིག বিষ্ণুপ্রিয়া মণিপুরী Brezhoneg Bosanski Буряад Català Chavacano de Zamboanga Mìng-dĕ̤ng-ngṳ̄ Нохчийн Cebuano ᏣᎳᎩ کوردیی ناوەندی Corsu Qırımtatarca Čeština Чӑвашла Cymraeg Dansk Deutsch Zazaki Dolnoserbski ދިވެހިބަސް ཇོང་ཁ Eʋegbe Ελληνικά English Esperanto Eesti Euskara Estremeñu فارسی Suomi Võro Føroyskt Français Arpetan Nordfriisk Frysk Gaeilge Gagauz Gàidhlig Galego Avañe'ẽ गोंयची कोंकणी / Gõychi Konknni ગુજરાતી Gaelg 客家語/Hak-kâ-ngî עברית हिन्दी Fiji Hindi Hrvatski Hornjoserbsce Kreyòl ayisyen Magyar Հայերեն Interlingua Bahasa Indonesia Interlingue Igbo Ilokano Ido Íslenska Italiano 日本語 Patois La .lojban.
Pasar al contenido principal Portada Mapa del Sitio Contáctenos Banco Central de Bolivia INSTITUCIONAL Historia El Banco Central de Bolivia Mas de 80 años de Historia El BCB en el Estado Plurinacional El Edificio del BCB Presidentes del Banco Central de Bolivia Funciones del BCB Plan Estratégico Institucional Misión y Visión Objetivos Estratégicos y Estrategias Valores Estructura Orgánica Manual de Organización y Funciones Organigrama Directorio Personal Ejecutivo Recursos Humanos Nómina de Personal Escala Salarial Modalidad de Seleccion y Contratación de Personal Registro de Proveedores para Servicios de Capacitación Oportunidades de Empleo - Convocatorias Pasantías Programa de Operaciones Anual y Presupuesto Institucional POA y PPTO Programados POA y PPTO Ejecutados Estados Financieros Auditoria Interna Programa de Operaciones Anual Planificación Estratégica Informe de Actividades Informes de Auditorías de Confiabilidad Informes de Auditorías Operativas Informes de Auditorías Especiales Informes de Seguimiento Informes de Auditoría Informática Informes de Auditoría SAYCO Opinion del Auditor Declaración de propósito de autoridad y responsabilidad de la Gerencia de Auditoria Interna Cuestionario Wolfsberg sobre Prevención de Lavado de Dinero NORMATIVA Constitución Política del Estado Leyes Decretos Supremos Resoluciones de Directorio Circulares Externas POLÍTICAS DEL BCB E INFORMES Memoria Institucional Informe de Política Monetaria Informe de Estabilidad Financiera Informe de Vigilancia del Sistema de Pagos Informes sobre la Inversión de las Reservas Internacionales Informes de Deuda Externa Pública Reporte de Balanza de Pagos Reporte de Saldos y Flujos del Capital Privado Extranjero en Bolivia Operaciones de Mercado Abierto y Monetario Presentaciones y Exposiciones de Autoridades ESTUDIOS ECONÓMICOS Revista de Análisis Serie de Documentos de Trabajo Notas Técnicas Compendios - Jornada Monetaria Compendios - Encuentro de Economistas de Bolivia Boletín Informativo INFORMACIÓN ECONÓMICA Indicadores de Inflación Cotizaciones y Tasas de Interés Tipos de Cambio Compra y Venta de Moneda Extranjera Promedio Mensual Ponderado (Bs.por dólar) Tasas de Interés Operaciones de Mercado Abierto Moneda y Mercado Diario Moneda y Mercado Semanal Resultado de Subastas Letras del Tesoro Bonos del Tesoro Letras del BCB Bonos del BCB Estadísticas Información Estadística Semanal Reporte de Actualidad Económica Boletines Estadísticos Boletín Mensual Boletín Trimestral Boletín del Sector Externo Estadísticas por Sectores Sector Monetario Sector Bancario y Financiero Sector Externo Sector Fiscal Deuda Externa Sistema de Pagos ¿Que es el Sistema de Pagos?
Normativa Leyes Reglamentos Requerimientos Operativos Mínimos de Seguridad para Instrumentos Electrónicos de Pago Boletines Mensuales Reporte Estadístico Documentos de Referencia Deuda Externa Reservas Internacionales Rendimientos e Ingresos de la Inversión Evolución Por Portafolio / Por Moneda Marco Normativo Balanza de Pagos Implementación del Sexto Manual Avance de Cifras del Reporte de Balanza de Pagos (V Manual) Encuestas, Registros y Formularios Encuesta de Remesas Encuesta de Servicios Inversión Extranjera y Op. con el Exterior - RIOF Encuesta de Expectativas Económicas Declaración de Ingreso/Salida de Divisas Conciliación de Cuentas de Entidades Financieras Operaciones de Exportación Solicitud de Transferencias de Fondos del Sector Público Ventas de Dólares a Través del Bolsin Encuesta Sobre el Uso de Estadísticas, Publicaciones y Eventos del BCB Registro de beneficiarios en el exterior Unidad de Fomento de Vivienda (UFV) Datos Estadísticos Preguntas Frecuentes Marco Legal y Reglamentos Ley Nº 2434 Resolución de Directorio N° 55/2008 Resolución de Directorio Nº 017/2003 Resolución de Directorio Nº 116/2001 Calculadora UFV BCB EDUCA Cartillas Informativas Cartillas Educativas Cartillas Informe de Política Monetaria Cartillas de Política Económica, Inflación y Bolivianización Cartillas Logros y Metas Concursos Institucionales Concurso de Ensayo Escolar Concurso de Teatro Aportes en Idiomas Quechua Aymara Ingles CONTRATACIONES Licitaciones ANPE Concurso de Propuestas Contrataciones Directas Contrataciones Menores Contrataciones por Excepción Programa Anual de Contrataciones Nómina de Proveedores Mesa de Partes Peritos Valuadores SALA DE PRENSA Notas de Prensa Comunicados El BCB en los Medios Enlaces TRANSPARENCIA Acceso a la información Rendición Pública de Cuentas Ética y lucha contra la corrupción Promocion de la Transparencia Informes de Resultados por Viajes Oficiales Formulario de registro INSTITUCIONAL Historia El Banco Central de Bolivia Mas de 80 años de Historia El BCB en el Estado Plurinacional El Edificio del BCB Presidentes del Banco Central de Bolivia Funciones del BCB Plan Estratégico Institucional Misión y Visión Objetivos Estratégicos y Estrategias Valores Estructura Orgánica Manual de Organización y Funciones Organigrama Directorio Personal Ejecutivo Recursos Humanos Nómina de Personal Escala Salarial Modalidad de Seleccion y Contratación de Personal Registro de Proveedores para Servicios de Capacitación Oportunidades de Empleo - Convocatorias Pasantías Programa de Operaciones Anual y Presupuesto Institucional POA y PPTO Programados POA y PPTO Ejecutados Estados Financieros Auditoria Interna Programa de Operaciones Anual Planificación Estratégica Informe de Actividades Informes de Auditorías de Confiabilidad Informes de Auditorías Operativas Informes de Auditorías Especiales Informes de Seguimiento Informes de Auditoría Informática Informes de Auditoría SAYCO Opinion del Auditor Declaración de propósito de autoridad y responsabilidad de la Gerencia de Auditoria Interna Cuestionario Wolfsberg sobre Prevención de Lavado de Dinero NORMATIVA Constitución Política del Estado Leyes Decretos Supremos Resoluciones de Directorio Circulares Externas POLÍTICAS DEL BCB E INFORMES Memoria Institucional Informe de Política Monetaria Informe de Estabilidad Financiera Informe de Vigilancia del Sistema de Pagos Informes sobre la Inversión de las Reservas Internacionales Informes de Deuda Externa Pública Reporte de Balanza de Pagos Reporte de Saldos y Flujos del Capital Privado Extranjero en Bolivia Operaciones de Mercado Abierto y Monetario Presentaciones y Exposiciones de Autoridades ESTUDIOS ECONÓMICOS Revista de Análisis Serie de Documentos de Trabajo Notas Técnicas Compendios - Jornada Monetaria Compendios - Encuentro de Economistas de Bolivia Boletín Informativo INFORMACIÓN ECONÓMICA Indicadores de Inflación Cotizaciones y Tasas de Interés Tipos de Cambio Compra y Venta de Moneda Extranjera Promedio Mensual Ponderado (Bs.por dólar) Tasas de Interés Operaciones de Mercado Abierto Moneda y Mercado Diario Moneda y Mercado Semanal Resultado de Subastas Letras del Tesoro Bonos del Tesoro Letras del BCB Bonos del BCB Estadísticas Información Estadística Semanal Reporte de Actualidad Económica Boletines Estadísticos Boletín Mensual Boletín Trimestral Boletín del Sector Externo Estadísticas por Sectores Sector Monetario Sector Bancario y Financiero Sector Externo Sector Fiscal Deuda Externa Sistema de Pagos ¿Que es el Sistema de Pagos?
Normativa Leyes Reglamentos Requerimientos Operativos Mínimos de Seguridad para Instrumentos Electrónicos de Pago Boletines Mensuales Reporte Estadístico Documentos de Referencia Deuda Externa Reservas Internacionales Rendimientos e Ingresos de la Inversión Evolución Por Portafolio / Por Moneda Marco Normativo Balanza de Pagos Implementación del Sexto Manual Avance de Cifras del Reporte de Balanza de Pagos (V Manual) Encuestas, Registros y Formularios Encuesta de Remesas Encuesta de Servicios Inversión Extranjera y Op. con el Exterior - RIOF Encuesta de Expectativas Económicas Declaración de Ingreso/Salida de Divisas Conciliación de Cuentas de Entidades Financieras Operaciones de Exportación Solicitud de Transferencias de Fondos del Sector Público Ventas de Dólares a Través del Bolsin Encuesta Sobre el Uso de Estadísticas, Publicaciones y Eventos del BCB Registro de beneficiarios en el exterior Unidad de Fomento de Vivienda (UFV) Datos Estadísticos Preguntas Frecuentes Marco Legal y Reglamentos Ley Nº 2434 Resolución de Directorio N° 55/2008 Resolución de Directorio Nº 017/2003 Resolución de Directorio Nº 116/2001 Calculadora UFV BCB EDUCA Cartillas Informativas Cartillas Educativas Cartillas Informe de Política Monetaria Cartillas de Política Económica, Inflación y Bolivianización Cartillas Logros y Metas Concursos Institucionales Concurso de Ensayo Escolar Concurso de Teatro Aportes en Idiomas Quechua Aymara Ingles CONTRATACIONES Licitaciones ANPE Concurso de Propuestas Contrataciones Directas Contrataciones Menores Contrataciones por Excepción Programa Anual de Contrataciones Nómina de Proveedores Mesa de Partes Peritos Valuadores SALA DE PRENSA Notas de Prensa Comunicados El BCB en los Medios Enlaces TRANSPARENCIA Acceso a la información Rendición Pública de Cuentas Ética y lucha contra la corrupción Promocion de la Transparencia Informes de Resultados por Viajes Oficiales Formulario de registro La Paz, 31 de Enero de 2017 Políticas del BCB Informe de Política Monetaria Informe de Estabilidad Financiera Presentaciones y Exposiciones de Autoridades Monedas y Billetes BCB Educa Logros Económicos Eventos Enlaces BCB PABLO RAMOS SÁNCHEZ ASUME LA PRESIDENCIA INTERINA DEL BANCO CENTRAL DE BOLIVIA Historia Monetaria de Bolivia - Puntos de Venta a Nivel Nacional El BCB contribuye al desarrollo del país 20 de Enero de 2017 NIVEL DE REMESAS DE TRABAJADORES - MES DE NOVIEMBRE DE 2016 El Banco Central de Bolivia (BCB) informa sobre las remesas familiares recibidas del exterior al mes de noviembre de 2016, con datos preliminares disponibles a la fecha Ver PDF 19 de Enero de 2017 BCB REALIZÓ EL TERCER DESEMBOLSO DEL CRÉDITO A LA CORPORACIÓN MINERA DE BOLIVIA (COMIBOL), PARA LA SEGUNDA FASE DEL PROYECTO En el marco de su política de transparencia institucional y en cumplimiento de la décima octava cláusula (transparencia) del respectivo contrato, el Banco Central de Bolivia comunica que en fecha 16 de enero de 2017, efectuó el tercer desembolso del crédito a favor de la Corporación Minera de Bolivia (COMIBOL) Segunda Fase del Proyecto Desarrollo Integral de la Salmuera del Salar de Uyuni – Planta Industrial Fase II – Producción, por el monto de Bs582.640.871.-
considerando los siguientes antecedentes Ver PDF 17 de Enero de 2017 BCB REALIZÓ EL PRIMER DESEMBOLSO DE CRÉDITO A ENDE En el marco de su política de transparencia institucional y en cumplimiento de la décima octava cláusula (transparencia) del respectivo contrato, el Banco Central de Bolivia comunica que en fecha 13 de enero de 2017, efectuó el primer desembolso a favor de la Empresa Nacional de Electricidad (ENDE) Proyecto Planta Solar Uyuni Potosí, por el monto de Bs156.600.000.-
Ver PDF 13 de Enero de 2017 BCB REALIZÓ EL PRIMER DESEMBOLSO DE CRÉDITO A ENDE En el marco de su política de transparencia institucional y en cumplimiento de la décima octava cláusula (transparencia) del respectivo contrato, el Banco Central de Bolivia comunica que en fecha 11 de enero de 2017, efectuó el primer desembolso a favor de la Empresa Nacional de Electricidad (ENDE) Proyecto Planta Solar Yunchará Tarija, por el monto de Bs17.400.000.-
Ver PDF Ver anteriores noticias » Información Económica Indicadores Económicos Cotizaciones y Tipos de Cambio Tipo de cambio Bs por 1 Dólar USA martes 31 de enero, 2017 Venta: Bs6,96   Compra: Bs6,86 • Tabla de Cotizaciones del día » • Cotizaciones históricas del Boliviano respecto al Dólar » Sesión del Bolsín 30 de enero de 2017 » Monto Ofertado: US$ 100.000.000,00
Indicadores de Inflación diciembre de 2016 » IPC (base 2007) 166,86 » Inflación mensual 0,29 % » Inflación 12 meses 4,00 % Más Información Indicadores de inflación Cotizaciones y Tasas de Interes Operaciones de Mercado Abierto Estadísticas Sistema de Pagos Deuda Externa Balanza de Pagos Encuestas y Registros Unidad de Fomento y Vivienda (UFV) Términos de uso Frecuente » Información Estadística Semanal Actualidad Económica » VENTA DE VALORES BONOS BCB BONOS BCB EN DÓLARES Auditorio BCB INSTITUCIONAL Historia El Banco Central de Bolivia Mas de 80 años de Historia El BCB en el Estado Plurinacional El Edificio del BCB Presidentes del Banco Central de Bolivia Funciones del BCB Plan Estratégico Institucional Misión y Visión Objetivos Estratégicos y Estrategias Valores Estructura Orgánica Manual de Organización y Funciones Organigrama Directorio Personal Ejecutivo Recursos Humanos Nómina de Personal Escala Salarial Modalidad de Seleccion y Contratación de Personal Registro de Proveedores para Servicios de Capacitación Oportunidades de Empleo - Convocatorias Pasantías Programa de Operaciones Anual y Presupuesto Institucional POA y PPTO Programados POA y PPTO Ejecutados Estados Financieros Auditoria Interna Programa de Operaciones Anual Planificación Estratégica Informe de Actividades Informes de Auditorías de Confiabilidad Informes de Auditorías Operativas Informes de Auditorías Especiales Informes de Seguimiento Informes de Auditoría Informática Informes de Auditoría SAYCO Opinion del Auditor Declaración de propósito de autoridad y responsabilidad de la Gerencia de Auditoria Interna Cuestionario Wolfsberg sobre Prevención de Lavado de Dinero NORMATIVA Constitución Política del Estado Leyes Decretos Supremos Resoluciones de Directorio Circulares Externas POLÍTICAS DEL BCB E INFORMES Memoria Institucional Informe de Política Monetaria Informe de Estabilidad Financiera Informe de Vigilancia del Sistema de Pagos Informes sobre la Inversión de las Reservas Internacionales Informes de Deuda Externa Pública Reporte de Balanza de Pagos Reporte de Saldos y Flujos del Capital Privado Extranjero en Bolivia Operaciones de Mercado Abierto y Monetario Presentaciones y Exposiciones de Autoridades ESTUDIOS ECONÓMICOS Revista de Análisis Serie de Documentos de Trabajo Notas Técnicas Compendios - Jornada Monetaria Compendios - Encuentro de Economistas de Bolivia Boletín Informativo INFORMACIÓN ECONÓMICA Indicadores de Inflación Cotizaciones y Tasas de Interés Tipos de Cambio Compra y Venta de Moneda Extranjera Promedio Mensual Ponderado (Bs.por dólar) Tasas de Interés Operaciones de Mercado Abierto Moneda y Mercado Diario Moneda y Mercado Semanal Resultado de Subastas Letras del Tesoro Bonos del Tesoro Letras del BCB Bonos del BCB Estadísticas Información Estadística Semanal Reporte de Actualidad Económica Boletines Estadísticos Boletín Mensual Boletín Trimestral Boletín del Sector Externo Estadísticas por Sectores Sector Monetario Sector Bancario y Financiero Sector Externo Sector Fiscal Deuda Externa Sistema de Pagos ¿Que es el Sistema de Pagos?
Normativa Leyes Reglamentos Requerimientos Operativos Mínimos de Seguridad para Instrumentos Electrónicos de Pago Boletines Mensuales Reporte Estadístico Documentos de Referencia Deuda Externa Reservas Internacionales Rendimientos e Ingresos de la Inversión Evolución Por Portafolio / Por Moneda Marco Normativo Balanza de Pagos Implementación del Sexto Manual Avance de Cifras del Reporte de Balanza de Pagos (V Manual) Encuestas, Registros y Formularios Encuesta de Remesas Encuesta de Servicios Inversión Extranjera y Op. con el Exterior - RIOF Encuesta de Expectativas Económicas Declaración de Ingreso/Salida de Divisas Conciliación de Cuentas de Entidades Financieras Operaciones de Exportación Solicitud de Transferencias de Fondos del Sector Público Ventas de Dólares a Través del Bolsin Encuesta Sobre el Uso de Estadísticas, Publicaciones y Eventos del BCB Registro de beneficiarios en el exterior Unidad de Fomento de Vivienda (UFV) Datos Estadísticos Preguntas Frecuentes Marco Legal y Reglamentos Ley Nº 2434 Resolución de Directorio N° 55/2008 Resolución de Directorio Nº 017/2003 Resolución de Directorio Nº 116/2001 Calculadora UFV BCB EDUCA Cartillas Informativas Cartillas Educativas Cartillas Informe de Política Monetaria Cartillas de Política Económica, Inflación y Bolivianización Cartillas Logros y Metas Concursos Institucionales Concurso de Ensayo Escolar Concurso de Teatro Aportes en Idiomas Quechua Aymara Ingles CONTRATACIONES Licitaciones ANPE Concurso de Propuestas Contrataciones Directas Contrataciones Menores Contrataciones por Excepción Programa Anual de Contrataciones Nómina de Proveedores Mesa de Partes Peritos Valuadores SALA DE PRENSA Notas de Prensa Comunicados El BCB en los Medios Enlaces TRANSPARENCIA Acceso a la información Rendición Pública de Cuentas Ética y lucha contra la corrupción Promocion de la Transparencia Informes de Resultados por Viajes Oficiales Formulario de registro Derechos Reservados ® Banco Central de Bolivia 2011- 2015 Teléfono: (591-2) 240 9090 - Fax: (591-2) 240 6614 Línea gratuita: 800 10 2023 - Casilla de Correo: 3118 Correo electrónico: bancocentraldebolivia@bcb.gob.bo
Calle Ayacucho y Mercado La Paz - Bolivia
﻿ Spyder Wallpapers Home Top Wallpapers Contact Categories 3D ART ANIMALS AUTO CARTOONS CELEBRITIES COMPUTERS COUNTRIES CITIES FOOD DRINK GAMES HOLIDAYS LOVE MOVIES MUSIC NATURE RELIGION SPACE SPORTS STYLE TRAVEL Subject Selection of Wallpapers - Bolivia Collection of 25 Wallpapers All You Wish To Know About Bolivia Google Bolivia Download in: Original resolution Resolution: ‪1412x1375‬ or Choose resolution Atlas Bolivia Download in: Original resolution Resolution: ‪513x514‬ or Choose resolution Bolivia Bolivia Travel Download in: Original resolution Resolution: ‪415x332‬ or Choose resolution Bolivia Explore Learn Download in: Original resolution Resolution: ‪390x300‬ or Choose resolution Bolivia Operation World Download in: Original resolution Resolution: ‪1032x727‬ or Choose resolution Bolivia Outreach International Download in: Original resolution Resolution: ‪1600x551‬ or Choose resolution Bolivia Time For Kids Download in: Original resolution Resolution: ‪488x260‬ or Choose resolution Bolivia Analysis Bolivia Research Amp Forecasts Bmi Research Download in: Original resolution Resolution: ‪341x334‬ or Choose resolution Bolivia Country Profile Download in: Original resolution Resolution: ‪945x531‬ or Choose resolution Bolivia Country Profile Download in: Original resolution Resolution: ‪1600x900‬ or Choose resolution Bolivia Guide » Boliva Hop Safe Bus Travel In Bolivia Download in: Original resolution Resolution: ‪700x438‬ or Choose resolution Bolivia Home Download in: Original resolution Resolution: ‪400x225‬ or Choose resolution Bolivia To Export Power To Brazil, Peru And Other Countries ... Download in: Original resolution Resolution: ‪600x314‬ or Choose resolution Checklist Copacabana, Bolivia Travel Lists Paste Download in: Original resolution Resolution: ‪556x320‬ or Choose resolution Find Escorted Bolivia Tours Today Voyages Jules Verne Download in: Original resolution Resolution: ‪2006x923‬ or Choose resolution Health Information For Travelers To Bolivia Traveler View ... Download in: Original resolution Resolution: ‪270x270‬ or Choose resolution La Paz, Bolivia #39The Vertical City That Never Stops#39 Telegraph Download in: Original resolution Resolution: ‪620x387‬ or Choose resolution Mexico 0 0 Bolivia Miguel Herrera#39S B Team Fail To Fire In Copa ... Download in: Original resolution Resolution: ‪634x442‬ or Choose resolution Quality Bolivia Wallpapers, Countries Download in: Original resolution Resolution: ‪900x600‬ or Choose resolution Quality Bolivia Wallpapers, Countries Download in: Original resolution Resolution: ‪1540x1013‬ or Choose resolution Signwriting In Bolivia Directory Download in: Original resolution Resolution: ‪440x373‬ or Choose resolution Soil Erosion In Bolivia Download in: Original resolution Resolution: ‪671x671‬ or Choose resolution Travel Advice For Bolivia Australian Department Of Foreign ... Download in: Original resolution Resolution: ‪1000x886‬ or Choose resolution Useful Information About Bolivia Download in: Original resolution Resolution: ‪299x317‬ or Choose resolution Volunteer In Bolivia Download in: Original resolution Resolution: ‪1600x1066‬ or Choose resolution Other popular wallpapers Hd Black Wallpapers Beautiful Images Of Flowers Teddy Images Disneyland Desktop Wallpaper Copyright 2016 by Spyder Wallpapers Team
Crea tu cuenta Suscríbete Buscador Cerrar Buscar Secciones Cerrar Selecciona Edición España América Brasil Cataluña Tamaño letra a - A + Alto contraste Internacional mostrar/ocultar menú Internacional Europa Estados Unidos México América Latina Oriente Próximo Asia África Opinión mostrar/ocultar menú Opinión Editoriales Tribunas Viñetas España mostrar/ocultar menú España Andalucía Cataluña C. Valenciana Galicia Madrid País Vasco Más comunidades Economía mostrar/ocultar menú Economía Macroeconomía Empresas Mercados Bolsa Mis ahorros Vivienda Empleo Formación Ciencia Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología Móviles Redes sociales Banco de pruebas Retina Meristation Cultura mostrar/ocultar menú Cultura Literatura Cine Música Teatro Danza Arte Arquitectura Toros Estilo mostrar/ocultar menú Estilo Moda Gastronomía Gente Deportes mostrar/ocultar menú Deportes Fútbol Baloncesto Tenis Ciclismo Fórmula 1 Motociclismo Golf Otros deportes Televisión mostrar/ocultar menú Televisión Series Quinta Temporada Programas Comunicación Crítica TV Avances Programación TV In english Motor EL PAÍS Vídeo EL PAÍS SEMANAL Babelia El Viajero Negocios Ideas Verne Planeta Futuro El Comidista Smoda BuenaVida ICON Tentaciones EL PAÍS + Mamas & Papas Fotos Viñetas Entrevistas Obituarios Hemeroteca El tiempo Servicios Blogs Promociones El País de los estudiantes Escuela de periodismo Síguenos en Síguenos en Twitter Síguenos en Facebook Síguenos en Twitter Síguenos en Instagram Newsletter Suscríbete EL PAÍS Bolivia TEMAS RELACIONADOS Evo Morales Latinoamérica Sudamérica La Paz América Más noticias » Un viceministro boliviano, linchado durante un secuestro por mineros Fernando Molina La Paz El Gobierno de Bolivia confirmó que el viceministro de Régimen Interior, Rodolfo Illanes, fue "cobarde y brutalmente asesinado" Evo Morales se blinda contra el imperio José Andrés Rojo El presidente boliviano inaugura una escuela militar para formar a los oficiales contra enemigos como Estados Unidos Los apellidos más comunes de Latinoamérica Javier Galán Los patronímicos españoles, derivaciones del nombre del padre, lideran la lista Vídeo Evo Morales ajusta su Gobierno para intentar la reelección Fernando Molina 23/01/2017 - 16:41 CET El respaldo al presidente se sitúa en el 58%.
La Constitución prohíbe un nuevo mandato compañías de bajo coste Un sector aéreo en auge El País 22/01/2017 - 00:47 CET Repunte del tráfico de los aeropuertos en Latinoamérica Gonzalo Lema | Ganador del L’H Confidencial Gonzalo Lema: “La novela negra es el bisturí de nuestro tiempo” Andres Rodríguez 17/01/2017 - 04:06 CET El escritor boliviano gana el L’H Confidencial por su novela ‘Que te vaya como mereces’ La ingeniería BAC mejorará la ‘carretera de la muerte’ de Bolivia El País 09/01/2017 - 01:26 CET La compañía catalana gana un concurso para diseñar las obras de la vía Freddy Maymura, el ‘samurái’ que luchó junto al Che Guevara es retratado en el cine Andrés Rodríguez 07/01/2017 - 17:11 CET ‘Ernesto’ cuenta la vida del combatiente boliviano-japonés que acompañó al famoso guerrillero argentino Un ‘tour’ para beberse a Bolivia Andrés Rodríguez 07/01/2017 - 01:50 CET Un recorrido da a conocer la historia de los licores del país andino y ofrece una cata de más de 30 alcoholes nacionales Bolivia declara la guerra al contrabando con Chile Fernando Molina 29/12/2016 - 02:19 CET La fiscalía y el Ejército entran en Sabaya, un pueblo fronterizo, y decomisan 50 camiones con mercancía ilegal Las mejores películas latinoamericanas de 2016 El País 23/12/2016 - 15:32 CET EL ESPECTADOR presenta una lista de las cintas mejor valoradas por la crítica en nueve países de la región Una ‘app’ acelera el control del chagas Francisco Javier Sancho Más 22/12/2016 - 08:08 CET El control en tiempo real de la aparición de los insectos transmisores permite avanzar en Bolivia Copa Libertadores Copa Libertadores 2017: Así quedaron los grupos El País 22/12/2016 - 05:29 CET El sorteo, celebrado en Asunción, inaugura el nuevo formato de competencia Evo Morales anuncia su candidatura a la reelección para un cuarto mandato Fernando Molina 17/12/2016 - 21:39 CET A principios de año los bolivianos rechazaron modificar la Constitución para permitir que se presentase de nuevo “Las clases altas no tragan que gobierne un indígena” Fernando Molina 15/12/2016 - 22:58 CET El vicepresidente boliviano, Álvaro García Linera, explica por qué no formará dupla electoral con Evo Morales, cuya repostulación en 2019 quiere aprobar el Congreso del MAS ‘Camino A Trinidad’, de José Andrés Rojo La infancia recuperada Juan Cruz 13/12/2016 - 16:25 CET TAM de Bolivia dejará de operar en aeropuertos civiles Fernando Molina 10/12/2016 - 02:35 CET La decisión busca evitar las sanciones de la OACI por permitir que una aerolínea no regulada emplee aeropuertos comerciales Werner Herzog vuelve a Latinoamérica Andrés Rodríguez 09/12/2016 - 22:25 CET 'Sal y fuego', la nueva película del director alemán, filmada en Bolivia, se ha estrenado en EE UU ACCIDENTE AÉREO EN COLOMBIA Vídeo Detenido el director general de la aerolínea Lamia en Bolivia Fernando Molina 07/12/2016 - 00:56 CET Gustavo Vargas Gamboa, que también ha sido piloto de varios presidentes bolivianos, ha sido arrestado por orden de la Fiscalía Tweets por @el_pais.
Esta cadena de WhatsApp no da ni una 4 El muro de Trump, adaptado con piques regionales españoles 5 El traje que usó Miss México no es de taquera es el tradicional de Tamaulipas 6 Vídeo Grandes momentos de 'La Edad de Oro' de Paloma Chamorro 7 Sí, puedes volar con tu halcón en el asiento en algunas aerolíneas 8 Vídeo La alegría de una niña sevillana cuando abre su regalo de cumpleaños y dentro está su padre 9 Un profesor gallego da clases de baloncesto a sus alumnos a cambio de que lean un libro al mes 10 Este poblano tiene 80 años y está empezando a estudiar una carrera 1 Vídeo Trump despide a la fiscal general que se negó a defender su veto migratorio ante la Justicia 2 Vídeo Un enorme vacío hace que nuestra galaxia viaje a dos millones de kilómetros por hora 3 Vídeo Muere Paloma Chamorro, un símbolo de la movida madrileña 4 Vídeo Se acabaron los carburantes baratos 5 Vídeo Tus selfis enseñando los dedos pueden suponer un problema de seguridad 6 Vídeo Tres mujeres expulsadas de una playa argentina por hacer ‘topless’ 7 Vídeo Ryanair abre nuevas rutas en España y trasladará la rebaja de las tasas a los billetes 8 Vídeo Ikea lanza una línea de muebles ‘hackeables’ 9 Vídeo La aterradora historia (real) de Slenderman de la que todos hablan pero pocos se atreven a ver 10 Vídeo Seis muertos en un atentado terrorista en una mezquita en Quebec ACCIDENTE DE AVIÓN EN COLOMBIA Vídeo Un superviviente del Chapecoense: “Me golpeé para reaccionar, creí que era una pesadilla” Agencias 06/12/2016 - 13:48 CET Erwin Tumiri, miembro de la tripulación del vuelo estrellado en Colombia, recuerda el siniestro Vídeo La funcionaria boliviana investigada por el vuelo de Lamia pide refugio en Brasil Fernando Molina 06/12/2016 - 04:29 CET La Fiscalía boliviana busca a Celia Castedo, acusada de “incumplimiento de deberes y atentado contra la seguridad del vuelo" El accidente de Lamia desnuda la debilidad de la aeronáutica boliviana Fernando Molina 05/12/2016 - 18:30 CET Un ministro sugiere que pudo haber tráfico de influencias en la concesión de la licencia ACCIDENTE AÉREO EN COLOMBIA Fiscales de Brasil, Bolivia y Colombia asumen la investigación del avión de Chapecoense Sally Palomino 03/12/2016 - 16:59 CET El miércoles se reunirán en Santa Cruz de la Sierra para puntualizar cómo será la indagación sobre el accidente RED DE EXPERTOS Bolivia: en la frontera del cambio climático Juan Ignacio Cortés (FIDA) 01/12/2016 - 08:53 CET La escasez de lluvias afecta a la vida de los pequeños agricultores y es causa de migraciones.
Algunos luchan por adaptarse ACCIDENTE AÉREO EN COLOMBIA Lamia fue fundada en Venezuela y nunca pudo volar Alfredo Meza 01/12/2016 - 04:46 CET La compañía nació para cubrir rutas aéreas no convencionales en el país sudamericano En Directo Vídeo La investigación apunta a un fallo eléctrico o de combustible El País 29/11/2016 - 08:57 CET Sigue al minuto las novedades de siniestro de aviación ocurrido hoy en Colombia La sequía se ceba con los barrios más acomodados de La Paz Fernando Molina 29/11/2016 - 01:50 CET La crisis por la escasez de agua, la peor en 35 años, afecta más a las zonas acomodadas de la capital de Bolivia.
Los vecinos viven pendientes de las noticias sobre el suministro Ciclismo Juan Hortelano, un quijote ciclista en la Bolivia de Evo Carlos Arribas 28/11/2016 - 20:24 CET El excorredor conquense crea el primer equipo en el país andino con apoyo institucional Bolivianas contra la violencia machista C. H. 28/11/2016 - 08:34 CET Nueve mujeres al mes son asesinadas en uno de los países con más violencia machista de América Latina LA MEMORIA DEL SABOR Un lagarto en el plato Ignacio Medina 24/11/2016 - 23:57 CET En La Paz el platillo del momento consiste en sandía con lagarto crudo, frutilla y flor de sauco ENTREVISTA Marc Coma: “Por desgracia no se puede ser piloto toda la vida” GORKA PÉREZ 23/11/2016 - 23:36 CET El actual director deportivo del Dakar y cinco veces ganador en motos, analiza el recorrido de su próxima edición Vídeo Bolivia declara emergencia nacional por la sequía Fernando Molina 21/11/2016 - 20:01 CET La peor escasez de agua desde la década de 1980 afecta a La Paz y a las principales ciudades del país Bolivia admite que no hay solución a la falta de agua en La Paz Fernando Molina 17/11/2016 - 01:23 CET Evo Morales destituye al gerente de la firma pública encargada del suministro Bolivia Linchado un joven en Bolivia tras violar y asesinar a una niña de cuatro años El País / Agencias 14/11/2016 - 11:29 CET Unas 250 personas sacaron al detenido de la comisaría, lo agredieron y lo ahorcaron Vídeo El último rey de América Andrés Rodríguez 11/11/2016 - 04:52 CET Julio Pinedo, desdenciente de esclavos, es el monarca de los afrobolivianos desde 1992 Lago Titicaca Vídeo El misterio de las 10.000 ranas gigantes muertas junto al Titicaca Marya G. Nieto 26/10/2016 - 13:24 CEST Los expertos señalan a la contaminación como la causa de la muerte de estos anfibios, en peligro crítico de extinción Ellos curan como siempre Gabriel Pecot 13/10/2016 - 08:00 CEST A los médicos tradicionales en el centro de salud de Lahuachaca (Bolivia), se les pide un aval aportado por su comunidad y sus pacientes para documentar y demostrar su buena praxis médica Vídeo Salud intercultural Gabriel Pecot 13/10/2016 - 08:00 CEST Médicos tradicionales y científicos comparten consultas en un centro de salud del altiplano boliviano La guerra del Chaco, en cómic Andrés Rodríguez 10/10/2016 - 23:51 CEST Historietistas bolivianos y paraguayos reviven en la obra ‘Epopeya II: Binacional’ el lado humano del conflicto bélico de 1932 a 1935 Daniel Radcliffe, perdido en la Amazonía boliviana Andrés Rodríguez 08/10/2016 - 15:38 CEST El actor británico, famoso Harry Potter, protagoniza la historia real de sobrevivencia del israelí Yossi Ghinsberg en la selva andina Fotos La desesperanza de un lago seco Felipe Luna / Nadia del Pozo 06/10/2016 - 08:41 CEST El Poopó servía de sustento a 300 familias bolivianas.
Hoy no queda ni una gota de agua Que el lago Poopó vuelva a llenarse Nadia del Pozo 06/10/2016 - 08:41 CEST Los efectos del cambio climático y la mala gestión de las actividades humanas han dejado a la comunidad boliviana de los uru-muratos sin medio de vida Bolivia La nómina de los bolivianos, pendiente del dato de PIB Fernando Molina 04/10/2016 - 23:53 CEST En caso de que el crecimiento económico sea superior al 4,5%, los empleadores tendrían que pagar un “doble aguinaldo” Fotos Huellas de dinosaurios en Cal Orcko El País 28/09/2016 - 04:12 CEST Los científicos descubren la huella más grande del mundo de un dinosaurio carnívoro El ‘Parque Jurásico’ de Bolivia Andrés Rodríguez 28/09/2016 - 04:12 CEST Sucre, la capital del país andino, se ha convertido en el yacimiento de huellas de dinosaurios más importante del planeta RED DE EXPERTOS ¿El turismo como motor del desarrollo?
Marcello Gandolfi (Codespa) 27/09/2016 - 09:06 CEST Para acabar con la pobreza, alcanzar la igualdad de género y conseguir otros ODS en 2030, el turismo tendrá un papel clave QUÉ MUEVE A…BARTOLOMÉ CLAVERO “El colonialismo no es solo europeo” Ramiro Escobar la Cruz 27/09/2016 - 09:06 CEST Bartolomé Clavero, especialista en derechos de los indígenas, habla sobre las injusticias que aún atenazan a estos pueblos Siguiente › © EDICIONES EL PAÍS S.L. Contacto Venta Publicidad Aviso legal Política cookies Mapa EL PAÍS en KIOSKOyMÁS Índice RSS Una empresa de PRISA Medios Grupo Prisa El PAÍS Los 40 principales Santillana Santillana Compartir tvi Cadena SER AS.com adn Caracol Huffington Post UNO wradio Cinco Días continental Máxima M80 radio Cadena Dial Kebuena Podium podcasts Richmond Moderna Plural tvi24 El PaÍs ICON Planeta futuro loqueleo Meristation S moda Rádio Comercial Webs de PRISA cerrar ventana SANTILLANA SANTILLANA Global Richmond SANTILLANA Argentina Bolivia Brasil Chile Colombia Costa Rica Ecuador El Salvador España Estados Unidos Guatemala Honduras México Panamá Paraguay Perú Portugal Rep. Dominicana Uruguay Venezuela loqueleo SANTILLANA ESPAÑOL SANTILLANA FRANCES Sistema UNO Santillana Compartir IneveryCREA Fundación Santillana Brasil España Colombia Seminario Periodismo Cultural Foro de industrias culturales Essay & Science Premio Viva Lectura El Boomeran(g) PRISA NOTICIAS PRISA Noticias EL PAÍS EL PAÍS América EL PAÍS Brasil EL PAÍS in English EL PAÍS Cataluña EL PAÍS Vídeo Blogs EL PAÍS Babelia EL PAÍS Semanal ICON Planeta Futuro Tentaciones Verne El Viajero S Moda BuenaVida El Comidista EL PAÍS + Escuela de Periodismo EL PAÍS de los Estudiantes Librotea Descuentos EL PAÍS EL PAÍS Club de Vinos Clasificados EL PAÍS Directorio de centros EL PAÍS Viajes Selección EL PAÍS AS AS Chile AS Colombia AS México AS USA AS América AS English Resultados deportivos ASTV TikiTakas Epik BeTech AS Descuentos Megastore Promociones Concursos AS-outlet Cinco Días Smartlife Territorio Pyme Cinco Sentidos Zona Trading El Huffington Post MeriStation MeriStation México El Motor PRISA RADIO PRISA Radio RADIO HABLADA ADN Radio Cadena SER Caracol Radio Caracol 1260 GLR Networks Radio Continental Radio Panamá W Radio EE UU Colombia México Estadio W Panamá RADIO MUSICAL LOS40 Argentina Chile Colombia Costa Rica Ecuador España Guatemala México Panamá Paraguay Rep. Dominicana Arpegio Aspen Bésame Colombia Costa Rica Panamá Cadena DIAL Concierto Corazón FMDOS Futuro KeBuena España México Máxima FM M80 Radio Oxígeno Pudahuel Q Hubo Radioacktiva Radioactiva Radio Imagina Radio Uno Radiolé Rock&Pop RQP Tropicana La Vallenata Viva Radio MÚSICA Merchandising On Stage Planet Events RLM Tyrona Eventos PRISA Audiovisual MEDIA CAPITAL TV TVI TVI24 TVI Internacional TVI Ficção TVI Reality TVI África TVI Player PRODUCCIÓN AUDIOVISUAL Plural Entertainment RADIO Radio Comercial M80 SmoothFM Cidade FM Vodafone FM DIGITAL IOL Maisfutebol Autoportal Blogs Negócios PRISA PRISA PRISA INN toyoutome blog COMERCIAL Y MARKETING PRISA Brand Solutions cerrar
Aumento de tarifas Elecciones 2017 Dólar hoy Dólar oficial hoy Compra $ - Venta $ - Indices Bonos Merval Merval 25 Opciones Burcap SERVICIOS Horóscopo Pronóstico Tránsito Vuelos Loterías y quinielas Feriados Sudoku Fúnebres Cartelera de cine Cartelera de teatro LA NACION en versión sólo texto Anticipo:   Último momento:  Recibí por mail las noticias que impactan Alfredo Olmedo, sobre la frontera con Bolivia: "Hay que hacer un muro" El diputado fanático de Donald Trump compartió una mesa de debate en C5N donde realizó polémicas declaraciones Lunes 30 de enero de 2017 • 13:49 0 El diputado salteño Alfredo Olmedo, indiscutible fanático de Donald Trump , compartió una mesa de debate en un program de C5N y realizó polémicas declaraciones.
Dijo que el Gobierno debe construir un muro en la frontera con Bolivia.
En un intento de alivianar las declaraciones djio que el pueblo boliviano es muy trabajador y lo respeta mucho, pero que el delincuente se quede del otro lado.
Ante la pregunta de si el Ejecutivo "barajaba" la posibilidad de construir un muro con Bolivia o otro país limítrofe, como lo anunciado por Donald Trump en EE.UU., la ministra lo descartó de plano: "No, en absoluto".
Motores Tenis Multideportivo Entretiempo Tendencias Tecnología Viral Bienestar Salud Casa Ciencia Educación Sexualidad Cocina Interesante Medio Ambiente Click Personaje Cine Música TV Moda Invitados Conectados Humor OH! Entrevista Paparazzi Tendencias Actualidad Servicios Suplementos Clasificados Facebook Twitter Youtube Google + Actualidad Buscar Ordenar por Fecha Relevancia Inicio Últimas Nacional Local Mundo Economía Cultura Editorial y Puntos de Vista LT-Data México agradece a Bolivia por su solidaridad ante la crisis con Estados Unidos Mundo ABI Publicado el 31/01/2017 a las 9h30 2 LA PAZ |  El embajador de México en Bolivia, Héctor Valezzi, agradeció la solidaridad expresada por el Gobierno boliviano, ante el anuncio del presidente de Estados Unidos, Donald Trump, de construir un muro en la frontera con ese país.
"Yo quisiera aprovechar realmente para expresar nuestro profundo agradecimiento a las autoridades bolivianas, al presidente Evo Morales, por sus expresiones de solidaridad, de afecto hacia mi país y a toda la sociedad boliviana", dijo en entrevista con el programa 'Hora 23' de la red Bolivisión.
Agregó que la solidaridad de Bolivia fue para su país una gran satisfacción "que no puedo expresar con palabras", mencionó.
El presidente boliviano exhortó a los mexicanos a "mirar más al sur" y construir juntos la unidad latinoamericana, como respuesta a la actitud hostil de la nueva administración de Estados Unidos.
2 Valora esta noticia Indignado 0 Triste 0 Indiferente 0 Sorprendido 2 ¡Me gusta! 2 Sobre el mismo tema Evo Morales Donald Trump Mexico Bolivia Estados Unidos Noticias relacionadas 15/11/2016 Evo rechaza el muro y la expulsión de inmigrantes de EEUU 27/01/2017 Trump desata una crisis con México por el muro Lo más leído 1 Mujer compra un huevo decorativo y se lleva una gran sorpresa 2 Hallan con vida a joven que estuvo perdido en el parque Noel Kempff 3 Alcaldía anuncia un “relanzamiento” de la ciclovía en Cochabamba 4 Envían a la cárcel a hermano de exdiputado por narcotráfico 5 Surgen dudas sobre el “bombardeo de nubes” Últimas Noticias 09h30m México agradece a Bolivia por su solidaridad ante la crisis con Estados Unidos 09h30m Unicef pide $us 3.300 millones para sus acciones humanitarias en 2017 09h15m Pedro Almodóvar presidirá el jurado del Festival de Cannes 09h00m Atlético y Barcelona, ante su enésimo desafío 09h00m Nuevo fiscal general de EEUU defenderá decreto antimigratorio de Trump Lo más compartido 1 PayDiamond opera en Cochabamba 2 Se dificulta la regulación de actividades de PayDiamond en Cochabamba 3 Derecho sobre la tierra tensiona otra vez el PNT 4 Mujer compra un huevo decorativo y se lleva una gran sorpresa 5 Un diputado argentino pide la construcción de un muro en la frontera con Bolivia Inmuebles Automotores Empleos Varios ¡Publique su anuncio ahora!
190 000.-... $us 16 000 Departamento Anticrético 16000$us, Lindo departamento en anticrético,... Más en Mundo 31/01/2017 Nuevo fiscal general de EEUU defenderá decreto antimigratorio de Trump Boente sustituyó a Sally Yates al frente de la cartera de Justicia, en forma interina mientras se aguarda la anuencia del Senado para que Jeff Sessions,... Ver más 31/01/2017 Irán asegura que no usará misiles para atacar a otros países El ministro iraní de Asuntos Exteriores, Mohamad Yavad Zarif, aseguró hoy que su país no usará misiles balísticos para atacar otros países, aunque se reserva... Ver más 31/01/2017 Unicef pide $us 3.300 millones para sus acciones humanitarias en 2017 "Los desafíos tienden a incrementarse, por eso lo que solicitamos también crece, aunque solo atendemos a una minoría de los que realmente necesitan ayuda",... Ver más Empresarios estadounidenses están rompiendo con el presidente Donald Trump porque consideran que sus políticas contra la inmigración les resta competitividad y les impide disponer de mejores y... Ver más 31/01/2017 Trump abre grieta con empresas por su política antiinmigrante El presidente de Estados Unidos, Donald Trump, relevó ayer del cargo a la hasta ahora fiscal general, Sally Yates, después de que se negase a defender en los tribunales el veto a inmigrantes y... Ver más 31/01/2017 Trump despide a la Fiscal General de EEUU La Policía canadiense imputó ayer a Alexandre Bissonnette seis cargos de asesinato en primer grado y cinco de intento de asesinato por el ataque cometido en la noche del domingo contra una mezquita... Ver más 31/01/2017 Imputan a detenido por ataque contra mezquita La canciller alemana Angela Merkel denunció el carácter antimusulmán del decreto contra la inmigración de Trump, sumándose a la ola de críticas que recibe la decisión del presidente estadounidense Ver más 31/01/2017 Crece la ola de críticas y protestas + Noticias En Portada 31/01/2017 Economía TAM incumple el plazo para migrar a empresa Pese a que se cumplió el plazo de 45 días calendario de plazo que otorgó el Gobierno al Transporte Aéreo Militar (TAM) para convertirse en empresa pública, la... vista 31/01/2017 Tecnología “Suri al Futuro”, el videojuego boliviano que enseña a cuidar el agua La protagonista de “Suri al Futuro”, es Suri, una niña que vive con su abuelo y su perro Chapu.
Ellos habitan en una comunidad en el campo, alrededor de un... vista 31/01/2017 Nacional Macri reforma ley para endurecer el control migratorio Argentina reformó ayer su Ley de Migraciones para detectar el ingreso de extranjeros con antecedentes penales y acelerar los procesos de deportación de... vista 31/01/2017 Mundo México agradece a Bolivia por su solidaridad ante la crisis con Estados Unidos El embajador de México en Bolivia, Héctor Valezzi, agradeció la solidaridad expresada por el Gobierno boliviano, ante el anuncio del presidente de Estados... vista 31/01/2017 Nacional Surgen dudas sobre el “bombardeo de nubes” Ante el anuncio del ministro de Defensa, Reymi Ferreira, sobre la posibilidad de “replicar el bombardeo de nubes, como se hizo en La Paz a otras regiones para... vista 31/01/2017 Nacional Morales entrega sables a generales y almirantes de las Fuerzas Armadas El presidente Evo Morales entregó hoy bastones de mando y sables a oficiales que ascendieron a generales y almirantes de las Fuerzas Armadas (FFAA), e instó... vista + Noticias Actualidad Boente sustituyó a Sally Yates al frente de la cartera de Justicia, en forma interina mientras se aguarda la anuencia... Ver más 31/01/2017 Mundo Nuevo fiscal general de EEUU defenderá decreto antimigratorio de Trump El presidente Evo Morales entregó hoy bastones de mando y sables a oficiales que ascendieron a generales y almirantes... Ver más 31/01/2017 Nacional Morales entrega sables a generales y almirantes de las Fuerzas Armadas El ministro iraní de Asuntos Exteriores, Mohamad Yavad Zarif, aseguró hoy que su país no usará misiles balísticos para... Ver más 31/01/2017 Mundo Irán asegura que no usará misiles para atacar a otros países "Los desafíos tienden a incrementarse, por eso lo que solicitamos también crece, aunque solo atendemos a una minoría de... Ver más 31/01/2017 Mundo Unicef pide $us 3.300 millones para sus acciones humanitarias en 2017 + Noticias Deportes El estadio Vicente Calderón abre mañana una enorme eliminatoria de semifinales de la Copa del Rey, el enésimo desafío... Ver más 31/01/2017 Fútbol Int.
Atlético y Barcelona, ante su enésimo desafío José Luis Zelada presentó ayer su renuncia al cargo de director del Comité Organizador de los Juegos Suramericanos... Ver más 31/01/2017 Multideportivo Zelada deja Codesur El tenista boliviano Hugo Dellien conquistó ayer el título internacional del certamen Future F5, luego de imponerse al... Ver más 31/01/2017 Tenis Dellien se consagra en singles en EEUU El delantero cruceño Gilbert Álvarez sufrió el fin de semana un esguince de primer grado en el tobillo derecho, empero... Ver más 31/01/2017 Fútbol Álvarez da un susto, pero jugará ante el Tigre + Noticias Tendencias La protagonista de “Suri al Futuro”, es Suri, una niña que vive con su abuelo y su perro Chapu.
Ellos habitan en una... Ver más 31/01/2017 Tecnología “Suri al Futuro”, el videojuego boliviano que enseña a cuidar el agua El Saccorhytus, una criatura marina de no más de un milímetro de tamaño y que vivió hace unos 540 millones de años,... Ver más 31/01/2017 Medio Ambiente Saccorhytus, la criatura marina que pudo ser el primer abuelo del ser humano Científicos en Israel detectaron la existencia de una región extragaláctica que empuja a la Vía Láctea con una fuerza... Ver más 31/01/2017 Ciencia El Universo atrae y empuja a la Vía Láctea, según revela un estudio Cerca de uno de cada cuatro niños estadounidenses sufre de acoso crónico en la escuela, un problema que puede conducir... Ver más 31/01/2017 Bienestar Uno de cada cuatro niños sufre acoso escolar crónico + Noticias Click El cineasta español Pedro Almodóvar presidirá el jurado de la 70 edición del Festival de Cannes, que se celebrará entre... Ver más 31/01/2017 Cine Pedro Almodóvar presidirá el jurado del Festival de Cannes La francesa Iris Mittenaere, una estudiante en odontología de 24 años que adora cocinar, fue coronada Miss Universo... Ver más 31/01/2017 Personaje Iris Mittenaere la nueva Miss Universo La escasa presencia de nominados latinos en los Óscar de este año reabrió en los últimos días el debate sobre la falta... Ver más 31/01/2017 Cine Los Óscar reabren el debate sobre la falta de latinos en Hollywood La marca de moda francesa Chloé anunció ayer la salida el próximo marzo de su directora artística los últimos seis años... Ver más 31/01/2017 Moda Waight Keller deja la dirección creativa de Chloé + Noticias Actualidad Nacional Editorial Puntos de Vista Local Mundo Economía Cultura Deportes Fútbol Fútbol Int.
Motores Tenis Multideportivo Entretiempo Tendencias Tecnología Viral Bienestar Salud Casa Ciencia Educación Sexualidad Cocina Interesante Medio Ambiente Click Personaje Cine Música TV Moda Invitados Conectados Humor OH! Entrevista Paparazzi Tendencias Actualidad Servicios Hemeroteca Horóscopo Clima Cotizaciones RSS Necrológicos Los Tiempos Staff Contactos Facebook Twitter Youtube Google + RSS Copyright © 2016 Editorial Canelas Condiciones de uso Hecho en Bolivia con Drupal por Smartica
Bolivia From Wikipedia, the free encyclopedia Jump to: navigation , search This article is about the South American country.
For other uses, see Bolivia (disambiguation) .
Plurinational State of Bolivia Estado Plurinacional de Bolivia    ( Spanish ) Buliwya Mamallaqta    ( Quechua ) Wuliwya Suyu    ( Aymara ) Flag Coat of arms Motto:  "La Unión es la Fuerza"   (Spanish) "Unity is Strength!"
[1] Anthem:  Himno Nacional de Bolivia    (Spanish) Wiphala of Qullasuyu [nb 1] Capital Sucre [a] Largest city Santa Cruz de la Sierra 17°48′S 63°10′W ﻿ / ﻿ 17.800°S 63.167°W ﻿ / -17.800; -63.167
Official languages [2] Spanish Quechua Aymara Guarani and 33 other native languages Ethnic groups (2009 [3] ) 68% Mestizo 20% Indigenous 5% White 2% Cholo 1% Black 1% Other 3% Unspecified Demonym Bolivian Government Unitary presidential constitutional republic •  President Evo Morales •  Vice President Álvaro García Linera Legislature Plurinational Legislative Assembly •  Upper house Senate •  Lower house Chamber of Deputies Independence   from Spain • Declared 6 August 1825 • Recognized 21 July 1847 • Current constitution 7 February 2009 Area • Total 1,098,581 km 2 (424,164 sq mi) ( 28th ) • Water (%) 1.29 Population • 2015 estimate 11,410,651 [4] ( 83rd ) • Density 10.4/km 2 (26.9/sq mi) ( 221st ) GDP   ( PPP ) 2016 estimate • Total $78.351 billion [5] ( 91st ) • Per capita $7,190 [5] GDP   (nominal) 2016 estimate • Total $35.699 billion [5] ( 96th ) • Per capita $3,276 [5] Gini   (2014)  48.4 [6] high HDI   (2014)  0.662 [7] medium  ·  119th Currency Boliviano ( BOB ) Time zone BOT ( UTC −4) Drives on the right Calling code +591 ISO 3166 code BO Internet TLD .bo
Bolivia ( i / b ə ˈ l ɪ v i ə / ; Spanish:  [boˈliβi̯a] ; Quechua : Buliwya [bʊlɪwja] ; Aymara : Wuliwya [wʊlɪwja] ; Guarani : Mborivia [ᵐboˈɾiʋja] ), officially known as the Plurinational State of Bolivia ( Spanish : Estado Plurinacional de Bolivia ), [8] [9] is a landlocked country located in western-central South America .
Bolivia is one of two landlocked countries (the other is Paraguay ) that lie outside Afro-Eurasia .
Bolivia is the largest landlocked country in the Americas .
Before Spanish colonization, the Andean region of Bolivia was part of the Inca Empire , while the northern and eastern lowlands were inhabited by independent tribes.
During the Spanish colonial period Bolivia was administered by the Royal Audiencia of Charcas .
Spain built its empire in great part upon the silver that was extracted from Bolivia's mines .
Since independence, Bolivia has endured periods of political and economic instability, including the loss of various peripheral territories to its neighbors, such as Acre and parts of the Gran Chaco .
Modern Bolivia is constitutionally a democratic republic , divided into nine departments .
Bolivia is very wealthy in minerals , especially tin .
Contents 1 Etymology 2 History 2.1 Pre-colonial 2.2 Colonial period 2.3 Independence and subsequent wars 2.4 Early 20th century 2.5 Late 20th century 2.6 Democratic transition 3 Geography 3.1 Sustaining water supplies 3.2 Geology 3.3 Climate 3.4 Biodiversity 4 Politics and government 4.1 Capital 4.2 Law and crime 4.3 Foreign relations 4.4 Military 5 Administrative divisions 6 Economy 6.1 Foreign-exchange reserves 6.2 Transport 6.2.1 Air traffic 6.2.2 Railways 6.3 Technology 6.4 Water supply and sanitation 7 Demographics 7.1 Genetics 7.2 Ethnicity 7.2.1 Indigenous peoples 7.3 Language 7.4 Religion 7.5 Largest cities and towns 8 Culture 8.1 Cuisine 8.2 Artistic and popular references 9 Education 10 Health 11 See also 12 Notes 13 References 14 Bibliography 15 External links Etymology [ edit ] Bolivia is named after Simón Bolívar, a leader in the Spanish American wars of independence .
[11] The leader of Venezuela , Antonio José de Sucre , had been given the option by Bolívar to either unite Charcas (present-day Bolivia) with the newly formed Republic of Peru , to unite with the United Provinces of Rio de la Plata , or to formally declare its independence from Spain as a wholly independent nation.
Some days later, [ when? ] congressman Manuel Martín Cruz proposed: "If from Romulus comes Rome, then from Bolívar comes Bolivia" (Spanish: Si de Rómulo Roma, de Bolívar Bolivia ).
[13] In 2009, a new constitution changed the country's official name to "Plurinational State of Bolivia" in recognition of the multi-ethnic nature of the country and the enhanced position of Bolivia's indigenous peoples under the new constitution.
[14] History [ edit ] Main article: History of Bolivia Pre-colonial [ edit ] Tiwanaku at its largest territorial extent, AD 950.
The region now known as Bolivia had been occupied for over 2,500 years when the Aymara arrived.
However, present-day Aymara associate themselves with the ancient civilization of the Tiwanaku culture which had its capital at Tiwanaku , in Western Bolivia.
Tiwanaku expanded its reaches into the Yungas and brought its culture and way of life to many other cultures in Peru, Bolivia, and Chile.
Between 1438 and 1527, the Inca empire, during its last great expansion, gained control over much of what is now western Bolivia.
The territory now called Bolivia was known as Charcas, and was under the authority of the Viceroy of Lima .
[21] By the late 16th century, Bolivian silver was an important source of revenue for the Spanish Empire .
Independence and subsequent wars [ edit ] Main article: History of Bolivia (1809–1920) The struggle for independence started in the city of Sucre on 25 May 1809 and the Chuquisaca Revolution (Chuquisaca was then the name of the city) is known as the first cry of Freedom in Latin America.
Bolivia was captured and recaptured many times during the war by the royalists and patriots .
Bolivia was finally freed of Royalist dominion by Antonio José de Sucre , with a military campaign coming from the North in support of the campaign of Simón Bolívar .
The first coat of arms of Bolivia, formerly named as the Republic of Bolívar in honor of Simón Bolívar .
In 1836, Bolivia, under the rule of Marshal Andrés de Santa Cruz , invaded Peru to reinstall the deposed president, General Luis José de Orbegoso .
Peru and Bolivia formed the Peru-Bolivian Confederation , with de Santa Cruz as the Supreme Protector .
The Peruvian-Bolivian forces achieved several major victories during the War of the Confederation : the defeat of the Argentine expedition and the defeat of the first Chilean expedition on the fields of Paucarpata near the city of Arequipa .
The treaty stipulated that Chile would withdraw from Peru-Bolivia, Chile would return captured Confederate ships, economic relations would be normalized, and the Confederation would pay Peruvian debt to Chile.
After this defeat, Santa Cruz resigned and went to exile in Ecuador and then Paris, and the Peruvian-Bolivian Confederation was dissolved.
Following the renewed independence of Peru, Peruvian president General Agustín Gamarra invaded Bolivia.
The Bolivian army under General José Ballivián then mounted a counter-offensive, capturing the Peruvian port of Arica .
A period of political and economic instability in the early-to-mid-19th century weakened Bolivia.
In addition, during the War of the Pacific (1879–83), Chile occupied vast territories rich in natural resources south west of Bolivia, including the Bolivian coast .
Chile took control of today's Chuquicamata area, the adjoining rich salitre ( saltpeter ) fields, and the port of Antofagasta among other Bolivian territories.
Thus, since independence, Bolivia has lost over half of its territory to neighboring countries.
Peasants and the Bolivian army fought briefly but after a few victories, and facing the prospect of a total war against Brazil, it was forced to sign the Treaty of Petrópolis in 1903, in which Bolivia lost this rich territory.
Popular myth has it that Bolivian president Mariano Melgarejo (1864–71) traded the land for what he called "a magnificent white horse" and Acre was subsequently flooded by Brazilians, which ultimately led to confrontation and fear of war with Brazil.
[ citation needed ] In the late 19th century, an increase in the world price of silver brought Bolivia relative prosperity and political stability.
Early 20th century [ edit ] Main article: History of Bolivia (1920–64) Bolivia's territorial losses (1867–1938) During the early 20th century, tin replaced silver as the country's most important source of wealth.
Bolivia's defeat by Paraguay in the Chaco War (1932–35), where Bolivia lost a great part of the Gran Chaco region in dispute, marked a turning-point.
Late 20th century [ edit ] Main article: History of Bolivia (1964–82) 12 years of tumultuous rule left the MNR divided.
The United States' Central Intelligence Agency (CIA) had been active in providing finances and training to the Bolivian military dictatorship in the 1960s.
The revolutionary leader Che Guevara was killed by a team of CIA officers and members of the Bolivian Army on 9 October 1967, in Bolivia.
Félix Rodríguez was a CIA officer on the team with the Bolivian Army that captured and shot Guevara.
[31] Rodriguez said that after he received a Bolivian presidential execution order, he told "the soldier who pulled the trigger to aim carefully, to remain consistent with the Bolivian government's story that Che had been killed in action during a clash with the Bolivian army."
Rodriguez said the US government had wanted Che in Panama, and "I could have tried to falsify the command to the troops, and got Che to Panama as the US government said they had wanted", but that he had chosen to "let history run its course" as desired by Bolivia.
[33] After a military rebellion forced out Meza in 1981, three other military governments in 14 months struggled with Bolivia's growing problems.
Democratic transition [ edit ] Main article: History of Bolivia (1982–present) Former President, Gonzalo Sánchez de Lozada Gonzalo Sánchez de Lozada pursued an aggressive economic and social reform agenda.
The plan explicitly stated that Bolivian citizens would own a minimum of 51% of enterprises; under the plan, most state-owned enterprises (SOEs), though not mines, were sold.
[37] This privatization of SOEs led neoliberal structuring that acknowledged a diverse population within Bolivia.
During this time, the umbrella labor-organization of Bolivia, the Central Obrera Boliviana (COB), became increasingly unable to effectively challenge government policy.
Financial crises in Argentina and Brazil, lower world prices for export commodities, and reduced employment in the coca sector depressed the Bolivian economy.
Between January 1999 and April 2000, large-scale protests erupted in Cochabamba , Bolivia's third largest city, in response to the privatisation of water resources by foreign companies and a subsequent doubling of water prices.
In 2003 the Bolivian gas conflict broke out.
[40] Evo Morales won the 2005 presidential election with 53.7% of the votes, an absolute majority , unusual in Bolivian elections.
On 1 May 2006, Morales caused controversy when he announced his intent to re-nationalize Bolivian hydrocarbon assets .
Fulfilling a campaign promise, on 6 August 2006, Morales opened the Bolivian Constituent Assembly to begin writing a new constitution aimed at giving more power to the indigenous majority.
Geography [ edit ] Main article: Geography of Bolivia This section needs additional citations for verification .
(July 2015) ( Learn how and when to remove this template message ) Satellite image of Bolivia Salar de Uyuni Cordillera Central Nevado Sajama Bolivia is located in the central zone of South America , between 57°26'–69°38'W and 9°38'–22°53'S.
With an area of 1,098,581 square kilometres (424,164 sq mi), Bolivia is the world's 28th-largest country, and the fifth largest country in South America, [42] extending from the Central Andes through part of the Gran Chaco as far as the Amazon .
Bolivia has a high level of biodiversity , considered one of the greatest in the world, as well as several ecoregions with ecological sub-units such as the Altiplano , tropical rainforests (including Amazon rainforest ), dry valleys , and the Chiquitania , which is a tropical savanna .
Although a country of great geographic diversity, Bolivia has remained a landlocked country since the War of the Pacific .
Bolivia can be divided into three physiographic regions: The Andean region in the southwest spans 28% of the national territory, extending over 307,603 square kilometres (118,766 sq mi).
The Sub-Andean region in the center and south of the country is an intermediate region between the Altiplano and the eastern llanos (plain); this region comprises 13% of the territory of Bolivia, extending over 142,815 km 2 (55,141 sq mi), and encompassing the Bolivian valleys and the Yungas region.
Bolivia has three drainage basins : The first is the Amazon Basin , also called the North Basin (724,000 km 2 (280,000 sq mi)/66% of the territory).
The main Bolivian tributary to the Amazon basin is the Mamoré River , with a length of 2,000 km (1,200 mi) running north to the confluence with the Beni River , 1,113 km (692 mi) in length and the second most important river of the country.
The most important lakes are Uberaba Lake and Mandioré Lake , both located in the Bolivian marshland.
[44] The project is being conducted by Fundación Natura Bolivia and Rare Conservation, with support from the Climate & Development Knowledge Network .
Geology [ edit ] The geology of Bolivia comprises a variety of different lithologies as well as tectonic and sedimentary environments.
Mean annual precipitation in Bolivia [45] Climate [ edit ] Bolivia map of Köppen climate classification.
The climate of Bolivia varies drastically from one eco-region to the other, from the tropics in the eastern llanos to a polar climate in the western Andes.
Biodiversity [ edit ] Amazon river basin in Bolivia Bolivia, with an enormous variety of organisms and ecosystems , is part of the " Like-Minded Megadiverse Countries ". [48] Bolivia's variable altitudes, ranging from 90–6,542 metres (295–21,463 ft) above sea level, allow for a vast biologic diversity.
The territory of Bolivia comprises four types of biomes , 32 ecological regions, and 199 ecosystems.
Bolivia boasts over 17,000 species of seed plants, including over 1,200 species of fern , 1,500 species of marchantiophyta and moss , and at least 800 species of fungus .
Bolivia is considered the place of origin for such species as peppers and chili peppers , peanuts , the common beans , yucca , and several species of palm.
Bolivia also naturally produces over 4,000 kinds of potatoes .
Bolivia has more than 2,900 animal species, including 398 mammals, over 1,400 birds (about 14% of birds known in the world, being the sixth most diverse country in terms of bird species) [49] [ unreliable source?
] , 204 amphibians , 277 reptiles , and 635 fish, all fresh water fish as Bolivia is a landlocked country .
Bolivia has gained global attention for its ' Law of the Rights of Mother Earth ', which accords nature the same rights as humans.
[50] Politics and government [ edit ] Main articles: Politics of Bolivia and Foreign relations of Bolivia The government building of the National Congress of Bolivia at the Plaza Murillo in central La Paz Bolivia has been governed by democratically elected governments since 1982, when a long string of military coups came to an end.
Bolivia's multiparty democracy has seen a wide variety of parties in the presidency and parliament, although the Revolutionary Nationalist Movement , Nationalist Democratic Action , and the Revolutionary Left Movement predominated from 1985 to 2005.
The current president is Evo Morales , the first indigenous Bolivian to serve as head of state.
The body has its headquarters on the Plaza Murillo in La Paz, but also holds honorary sessions elsewhere in Bolivia.
The Supreme Court Building in the capital of Bolivia, Sucre The judiciary consists of the Supreme Court , the Constitutional Tribunal, the Judiciary Council, Agrarian and Environmental Tribunal, and District (departmental) and lower courts.
In October 2011, Bolivia held its first judicial elections to choose members of the national courts by popular vote, a reform brought about by Evo Morales.
Capital [ edit ] Bolivia has its constitutionally recognized capital in Sucre, while La Paz is the seat of government.
La Plata (now Sucre) was proclaimed provisional capital of the newly independent Alto Perú (later, Bolivia) on 1 July 1826.
[53] On 12 July 1839, President José Miguel de Velasco proclaimed a law naming the city as the capital of Bolivia, and renaming it in honor of the revolutionary leader Antonio José de Sucre .
[53] The Bolivian seat of government moved to La Paz at the start of the twentieth century, as a consequence of Sucre's relative remoteness from economic activity after the decline of Potosí and its silver industry and of the Liberal Party in the War of 1899.
[51] In addition to being the constitutional capital, the Supreme Court of Bolivia is located in Sucre, making it the judicial capital.
Nonetheless, the Palacio Quemado (the Presidential Palace and seat of Bolivian executive power ) is located in La Paz, as are the National Congress and Plurinational Electoral Organ.
Law and crime [ edit ] There are 53 prisons in Bolivia , which incarcerate around 8,700 people as of 2010 [update] .
[ citation needed ] Foreign relations [ edit ] Despite losing its maritime coast, the so-called Litoral Department , after the War of the Pacific , Bolivia has historically maintained, as a state policy, a maritime claim to that part of Chile ; the claim asks for sovereign access to the Pacific Ocean and its maritime space.
The issue has also been presented before the Organization of American States ; in 1979, the OAS passed the 426 Resolution , [54] which declared that the Bolivian problem is a hemispheric problem.
On 4 April 1884, a truce was signed with Chile, whereby Chile gave facilities of access to Bolivian products through Antofagasta , and freed the payment of export rights in the port of Arica .
In October 1904, the Treaty of Peace and Friendship was signed, and Chile agreed to build a railway between Arica and La Paz , to improve access of Bolivian products to the ports.
The Special Economical Zone for Bolivia in Ilo (ZEEBI) is a special economic area of 5 kilometres (3.1 miles) of maritime coast, and a total extension of 358 hectares (880 acres), called Mar Bolivia ("Sea Bolivia"), where Bolivia may maintain a free port near Ilo , Peru under its administration and operation [55] [ unreliable source?
Since 1964, Bolivia has had its own port facilities in the Bolivian Free Port in Rosario, Argentina .
Military [ edit ] The Bolivian military comprises three branches: Ejército (Army) , Naval (Navy) and Fuerza Aérea (Air Force) .
The Bolivian government annually spends $130 million on defense.
[56] The Bolivian army has around 31,500 men.
Though it is landlocked Bolivia keeps a navy.
The Bolivian Naval Force ( Fuerza Naval Boliviana in Spanish) is a naval force about 5,000 strong in 2008.
[57] The Bolivian Air Force ('Fuerza Aérea Boliviana' or 'FAB') has nine air bases, located at La Paz, Cochabamba, Santa Cruz , Puerto Suárez , Tarija , Villamontes , Cobija , Riberalta , and Roboré .
Administrative divisions [ edit ] Main articles: Departments of Bolivia , Provinces of Bolivia , Municipalities of Bolivia , Cantons of Bolivia , and Native Community Lands Bolivia has nine departments— Pando , La Paz , Beni , Oruro , Cochabamba , Santa Cruz , Potosí , Chuquisaca , Tarija .
According to what is established by the Bolivian Political Constitution, the Law of Autonomies and Decentralization regulates de procedure for the elaboration of Statutes of Autonomy, the transfer and distribution of direct competences between the central government and the autonomous entities.
No. Department Capital Territorial division of Bolivia 1 Pando Cobija 2 La Paz La Paz 3 Beni Trinidad 4 Oruro Oruro 5 Cochabamba Cochabamba 6 Santa Cruz Santa Cruz de la Sierra 7 Potosí Potosí 8 Chuquisaca Sucre 9 Tarija Tarija Economy [ edit ] Main article: Economy of Bolivia Graphical depiction of Bolivia's product exports in 28 color-coded categories Bolivia's estimated 2012 gross domestic product (GDP) totaled $27.43 billion at official exchange rate and $56.14 billion at purchasing power parity.
[ citation needed ] Bolivia was rated "Repressed" by the Heritage Foundation 's 2010 Index of Economic Freedom .
A major blow to the Bolivian economy came with a drastic fall in the price of tin during the early 1980s, which impacted one of Bolivia's main sources of income and one of its major mining industries.
[61] Since 1985, the government of Bolivia has implemented a far-reaching program of macroeconomic stabilization and structural reform aimed at maintaining price stability, creating conditions for sustained growth, and alleviating scarcity.
[62] Young miners at work in Potosí In April 2000, Hugo Banzer, the former President of Bolivia, signed a contract with Aguas del Tunari, a private consortium, to operate and improve the water supply in Bolivia's third-largest city, Cochabamba .
[63] [64] Amidst Bolivia's nationwide economic collapse and growing national unrest over the state of the economy, the Bolivian government was forced to withdraw the water contract.
Bolivia has the second largest natural gas reserves in South America.
The US Geological Service estimates that Bolivia has 5.4 million cubic tonnes of lithium , which represent 50%–70% of world reserves.
Once Bolivia's government depended heavily on foreign assistance to finance development projects and to pay the public staff.
External creditors have been willing to do this because the Bolivian government has generally achieved the monetary and fiscal targets set by IMF programs since 1987, though economic crises have undercut Bolivia's normally good record.
Bolivia's tourist industry has grown gradually since about 1990.
Foreign-exchange reserves [ edit ] The amount in reserve currencies and gold held by Bolivia's Central Bank advanced from 1.085 billion US dollars in 2000, under Hugo Banzer Suarez 's government, to 15.282 billion US dollars in 2014 under Evo Morales ' government.
Foreign-exchange reserves 2000–2014 (MM US$) [67] Fuente: Banco Central de Bolivia , Gráfica elaborada por: Wikipedia .
Transport [ edit ] Air traffic [ edit ] See also: List of airlines of Bolivia and List of airports in Bolivia Boliviana de Aviación (BoA) is a state-owned company and the country's largest airline.
TAM – Transporte Aéreo Militar (the Bolivian Military Airline) is an airline based in La Paz, Bolivia.
It is the civilian wing of the 'Fuerza Aérea Boliviana' (the Bolivian Air Force), operating passenger services to remote towns and communities in the North and Northeast of Bolivia.
Although a civil transport airline, TAB – Transportes Aéreos Bolivianos , was created as a subsidiary company of the FAB in 1977.
TAB, a charter heavy cargo airline, links Bolivia with most countries of the Western Hemisphere ; its inventory includes a fleet of Hercules C130 aircraft.
The three largest, and main international airports in Bolivia are El Alto International Airport in La Paz, Viru Viru International Airport in Santa Cruz, and Jorge Wilstermann International Airport in Cochabamba.
Railways [ edit ] See also: Rail transport in Bolivia Railways in Bolivia ( interactive map ) ━━━ Routes with passenger traffic ━━━ Routes in usable state ·········· Unusable or dismantled routes Bolivia possesses an extensive but aged rail system, all in 1000 mm gauge, consisting of two disconnected networks.
Technology [ edit ] Bolivia owns a communications satellite which was offshored/outsourced and launched by China named Túpac Katari 1 .
[70] Water supply and sanitation [ edit ] Main article: Water supply and sanitation in Bolivia Bolivias's drinking water and Sanitation coverage has greatly improved since 1990 due to a considerable increase in sectoral investment.
[72] Demographics [ edit ] Main article: Demographics of Bolivia People in La Paz city centre Festival in Sucre According to the last two censuses carried out by the Bolivian National Statistics Institute (Instituto Nacional de Estadística , INE), the population increased from 8,274,325 (from which 4,123,850 were men and 4,150,475 were women) in 2001 to 10,027,254 in 2012.
[73] In the last fifty years the Bolivian population has tripled, reaching a population growth rate of 2.25%.
Some 62.43% of Bolivians live in urban areas, while the remaining 37.57% in rural areas.
Bolivia has a young population.
Genetics [ edit ] According to a genetic study done on Bolivians, average values of Native American, European and African ancestry are 86%, 12.5%, and 1.5%, in individuals from La Paz and 76.8%, 21.4%, and 1.8% in individuals from Chuquisaca; respectively.
[74] Ethnicity [ edit ] Macheteros The ethnic composition of Bolivia is diverse.
There are approximately three dozen native groups totaling approximately half of the Bolivian population – the largest proportion of indigenous people in Latin America.
Mestizos are distributed throughout the entire country and make up 26% of the Bolivian population.
[75] Afro-Bolivians , descendents of African slaves who arrived in the time of the Spanish Empire , inhabit the department of La Paz , and are located mainly in the provinces of Nor Yungas and Sud Yungas .
Slavery was abolished in Bolivia in 1831.
Indigenous peoples [ edit ] The Indigenous peoples of Bolivia can be divided into two categories of ethnic groups: the Andeans, who are located in the Andean Altiplano and the valley region; and the lowland groups, who inhabit the warm regions of central and eastern Bolivia, including the valleys of Cochabamba Department, the Amazon Basin areas of northern La Paz Department, and the lowland departments of Beni, Pando, Santa Cruz, and Tarija (including the Gran Chaco region in the southeast of the country).
Language [ edit ] Main article: Languages of Bolivia Geographic distribution of the indigenous languages of Bolivia Bolivia has great linguistic diversity as a result of its multiculturalism .
The Constitution of Bolivia recognizes 36 official languages besides Spanish : Aymara, Araona, Baure, Bésiro, Canichana, Cavineño, Cayubaba, Chacobo, Chiman, Ese Ejja, Guaraní, Guarasuawe, Guarayu, Itonama, Leco, Machajuyai-Kallawaya, Machineri, Maropa, Mojeño-Trinitario, Mojeño-Ignaciano, Moré, Mosetén, Movima, Pacawara, Puquina, Quechua, Sirionó, Tacana, Tapiete, Toromona, Uruchipaya, Weenhayek, Yaminawa, Yuki, Yuracaré and Zamuco.
Religion [ edit ] Main article: Religion in Bolivia Bolivia is a constitutionally secular state that guarantees the freedom of religion and the independence of government from religion."
[2] According to the 2001 census conducted by the National Institute of Statistics of Bolivia , 78 percent of the population is Roman Catholic , followed by 19 percent Protestant and 3 percent non-religious.
[80] [81] The Association of Religion Data Archives (relying on the World Christian Database) records that in 2010, 92.5 percent of Bolivians identified as Christian (of any denomination), 3.1 percent identified with indigenous religion, 2.2 percent identified as Bahá'í , 1.9 percent identified as agnostic , and all other groups constituted 0.1 percent or less.
[84] Deities worshiped in Bolivia include Ekeko , the Aymaran god of abundance and prosperity, whose day is celebrated every 24 January, and Tupá , a god of the Guaraní people .
Largest cities and towns [ edit ] Approximately 67 percent of Bolivians live in urban areas, [85] among the lowest proportion in South America.
According to the 2012 census, there are total of 3,158,691 households in Bolivia — an increase of 887,960 from 2001.
v t e Largest cities or towns in Bolivia Census 2012, INE Rank Name Department Pop.
Santa Cruz de la Sierra El Alto 1 Santa Cruz de la Sierra Santa Cruz 1,453,549 11 Montero Santa Cruz 109,518 La Paz Cochabamba 2 El Alto La Paz 848,840 12 Trinidad Beni 106,422 3 La Paz La Paz 764,617 13 Warnes Santa Cruz 96,406 4 Cochabamba Cochabamba 630,587 14 Yacuíba Tarija 91,998 5 Oruro Oruro 264,683 15 La Guardia Santa Cruz 89,080 6 Sucre Chuquisaca 259,388 16 Riberalta Beni 89,003 7 Tarija Tarija 205,346 17 Viacha La Paz 80,388 8 Potosí Potosí 189,652 18 Villa Tunari Cochabamba 72,623 9 Sacaba Cochabamba 169,494 19 Tiquipaya Cochabamba 53,062 10 Quillacollo Cochabamba 137,029 20 San Ignacio de Velasco Santa Cruz 52,276 [88] Culture [ edit ] Main article: Culture of Bolivia See also: Music of Bolivia and Public holidays in Bolivia Bolivian children playing tarka Bolivian awayus for sale in La Paz Bolivian culture has been heavily influenced by the Quechua, the Aymara, as well as the popular cultures of Latin America as a whole.
[89] The Diablada , dance primeval, typical and main of Carnival of Oruro a Masterpiece of the Oral and Intangible Heritage of Humanity since 2001 in Bolivia ( File: Fraternidad Artística y Cultural "La Diablada" ) The Spanish brought their own tradition of religious art which, in the hands of local native and mestizo builders and artisans , developed into a rich and distinctive style of architecture, painting, and sculpture known as "Mestizo Baroque".
[89] Bolivian artists of stature in the 20th century include María Luisa Pacheco , Roberto Mamani Mamani , Alejandro Mario Yllanes , Alfredo Da Silva , and Marina Núñez del Prado .
Bolivia has a rich folklore .
Cuisine [ edit ] Main article: Bolivian cuisine Cuisine in Bolivia stems mainly from the combination of Spanish cuisine with traditional indigenous Aymara/Inca ingredients, with the addition of later influences from German, Italian, Basque, Russian, Polish, and Arab immigrants.
Artistic and popular references [ edit ] The 2011 Caroline Alethia novel Plant Teacher takes place in Bolivia from 2007 to 2008.
[90] Education [ edit ] Main article: Education in Bolivia In 2008, following UNESCO standards, Bolivia was declared free of illiteracy, making it the fourth country in South America to attain this status.
[91] Bolivia has public and private universities.
Health [ edit ] Main article: Health in Bolivia Based on 2013 The World Factbook estimates, Bolivia is ranked 161st in life expectancy with a number of 68.2 years.
[85] A study by the United Nations Development Programme and United Nations International Emergency Children's Fund reported over 230 babies died per day in Bolivia through lack of proper care.
[93] Demographic and Health Surveys has completed five surveys in Bolivia since 1989 on a wide range of topics.
[94] See also [ edit ] Outline of Bolivia Index of Bolivia-related articles Women in Bolivia Portals Access related topics Bolivia portal Latin America portal Geography portal Notes [ edit ] ^ Article 6, section II of the new Bolivian constitution establishes the Wiphala as a national symbol of Bolivia (along with the flag , national anthem and coat of arms).
See "Bandera indígena boliviana es incluida como símbolo patrio en nueva Constitución" [ dead link ] , 21 October 2008, United Press International.
Central Bank of Bolivia .
^ a b Constitute Assembly of Bolivia 2007 , p. 2 ^ a b c d "South America :: Bolivia" .
Instituto Nacional de Estadística de Bolivia.
^ "Bolivia (Plurinational State of)" .
^ "Bolivia (Plurinational State of)" .
^ "Bolivia baja sus índices de pobreza en 8 años" [Bolivia lowers its poverty levels] .
^ "6 de Agosto: Independencia de Bolivia" .
Historia-bolivia.com.
"Can Bolivia's indigenous groups dance in harmony?" .
"Regional Settlement Patterns in the Tiwanaku Valley of Bolivia".
^ "Bolivia – Ethnic Groups" .
For Love of Land and Laboratory: Nation-building and Bioscience in Bolivia .
"Background note: Bolivia." .
Bolivia: A Land Divided .
"History of Bolivia" .
"History Helps Explain Bolivia's New Boldness" .
^ "Statements by Ernesto "Che" Guevara Prior to His Execution in Bolivia" .
"INTERNATIONAL BUSINESS; Bolivia Sells Utility to U.S. Companies" .
"Privatization by Capitalization : The Case of Bolivia - A Popular Participation Recipe for Cash-Starved SOEs" .
^ "Historia de la República de Bolivia" .
"Restructuring Citizenship in Bolivia: El Plan de Todos" (PDF) .
^ "Ethnicity and Politics in Bolivia" (PDF) .
^ "Push for new Bolivia constitution" .
^ "Fortalecimiento de las Capacidades locales para enfrentar El Fenómeno del Niño en Perú y Bolivia" (PDF) .
^ "Deja 56 muertos "El Niño" en Bolivia" .
^ "Bolivia es el Sexto País con la Mayor Cantidad de Especies de Aves en el Mundo" [Bolivia is the Sixth Country with the Highest Number of Bird Species in the World] (in Spanish).
Bolivia.com. 10 June 2009 .
"Bolivia Grants Nature Same Rights as Humans" .
I. Sucre is the Capital of Bolivia."
^ "Bolivia" .
^ "Satellite view in Wikimapia of Bolivia Mar , near the Peruvian town of Ilo" .
^ "Bolivia Military Profile 2006" .
"Bolivia's landlocked sailors pine for the high seas" .
^ Political Constitution of Bolivia, Article 271 ^ "Country Rankings" .
"Bolivia: The Economy During the Morales Administration" .
"The Great Tin Crash: Bolivia and the World Tin Market".
^ "Economy of Bolivia" .
^ "Anti-Morales protests hit Bolivia" .
^ "Bolivia's lithium mining dilemma" .
"Bolivia: Reservas Internacionales del BCB al 15 de Enero del 2015" (PDF) .
^ https://www.theguardian.com/world/2015/oct/29/bolivia-nuclear-complex-reactor-russia-environment
^ Estado Plurinacional de Bolivia: Plan Nacional de Saneamiento Basico 2008–2015 , retrieved on September 30, 2010 ^ JMP 2010 Estimates for Bolivia .
The estimates are based on the Household Survey (2005), the Bolivia Democratic and Health Survey (2008) and other surveys.
^ "Principales resultados del censo nacional de población y vivienda 2012 (CNPV 2012) – Estado plurinacional de Bolivia" (PDF) .
"Ancestry analysis reveals a predominant Native American component with moderate European admixture in Bolivians" .
^ "Bolivian Reforms Raise Anxiety on Mennonite Frontier" .
^ Article 5, Paragraph I of the Bolivian Political Constitution.
^ "Bolivia religion" .
^ "Bolivia: Adherents" .
Bolivia.com.
^ National Institute of Statistics of Bolivia 2012 , p. 16 ^ "Bolivia: Hogares por Tipo y Tenencia de la Vivienda, Según Área Geográfica, 2000 – 2009" [Bolivia: Households by Type and Tenure, According to Geographic Area, 2000 – 2009] .
National Institute of Statistics of Bolivia .
United Nations, Department of Economic and Social Affairs ^ a b c "Background Note: Bolivia" .
^ "Bolivia Declares Literacy Success" .
^ "Amnesty International Report 2007 – Bolivia" .
^ "Bolivia (Estado Plurinacional)" [Bolivia (Plurinational State)] (PDF) (in Spanish).
^ "Bolivia" .
Bibliography [ edit ] Constitute Assembly of Bolivia (2007).
Government of Bolivia .
External links [ edit ] Find more about Bolivia at Wikipedia's sister projects Definitions from Wiktionary Media from Commons News from Wikinews Quotations from Wikiquote Texts from Wikisource Textbooks from Wikibooks Travel guide from Wikivoyage Learning resources from Wikiversity Data from Wikidata "Bolivia" .
Bolivia at DMOZ Bolivia: A Country Study (U.S. Library of Congress).
BBC News: Country Profile – Bolivia Wikimedia Atlas of Bolivia Geographic data related to Bolivia at OpenStreetMap Bolivian Thoughts   Peru   Brazil   Bolivia     Chile   Argentina   Paraguay v t e Bolivia   articles History To 1809 Spanish colonization 1809–1920 Bolivian War of Independence Peru–Bolivian Confederation 1920–64 Chaco War 1964–82 1982–present Cochabamba protests Gas conflict Geography Cities Climate Departments Environmental issues Extreme points Lakes Mountains Provinces Rivers Volcanoes Politics Constitution Elections Foreign relations Human rights LGBT Law enforcement Military Political parties President Economy Boliviano (currency) Energy International rankings Telecommunications Tourism Transport Water supply and sanitation Society Crime Demographics Education Health Languages Religion Women Culture Architecture Cuisine Flag Literature Media Music Public holidays Sport Olympics Outline Index Category Portal v t e Countries and dependencies of South America Sovereign states Entire Argentina Bolivia Brazil Chile Colombia Ecuador Guyana Paraguay Peru Suriname Uruguay Venezuela In part France French Guiana Dependencies Falkland Islands  / South Georgia and the South Sandwich Islands UK   International membership v t e Andean Community of Nations Members Bolivia Colombia Ecuador Peru Associate members Argentina Brazil Chile Paraguay Uruguay Venezuela Observers Mexico Panama v t e Bolivarian Alliance for the Peoples of Our America - Peoples’ Trade Treaty (ALBA-TCP) Member states Antigua and Barbuda Bolivia Cuba Dominica Ecuador Grenada Nicaragua Saint Kitts and Nevis Saint Lucia Saint Vincent and the Grenadines Venezuela v t e Union of South American Nations Member states Argentina Bolivia Brazil Chile Colombia Ecuador Guyana Paraguay Peru Suriname Uruguay Venezuela Summits 2004 2008 2009 Ecuador 2009 Argentina 2010 2011 2012 2013 2014 Topics Cusco Declaration Constitutive Treaty President Pro Tempore Secretary General Bank of the South South American Parliament Initiative for Infrastructure Integration of South America Mercosur Andean Community v t e Mercosur · Mercosul (Southern Common Market) Treaties Treaty of Asunción Protocol of Ouro Preto Members Argentina Brazil Paraguay Uruguay Venezuela Currencies Argentine peso Brazilian real Paraguayan guaraní Uruguayan peso Venezuelan bolívar Gaucho Associates Bolivia Chile Colombia Ecuador Peru Observers Mexico New Zealand Institutions Parliament v t e Organization of American States (OAS) Members Antigua and Barbuda Argentina Barbados Brazil Belize Bahamas Bolivia Canada Chile Colombia Costa Rica Dominica Dominican Republic Ecuador El Salvador Grenada Guatemala Guyana Haiti Honduras Jamaica Mexico Nicaragua Panama Paraguay Peru St. Lucia St. Vincent and the Grenadines St. Kitts and Nevis Suriname Trinidad and Tobago United States Uruguay Venezuela Suspended Cuba Organization Secretariat for Political Affairs Secretariat for Multidimensional Security General Assembly Inter-American Commission of Women Inter-American Commission on Human Rights Inter-American Court of Human Rights Pan American Union Building Politics Charter Inter-American Treaty of Reciprocal Assistance American Declaration of the Rights and Duties of Man American Convention on Human Rights Pan-American Conference Summits of the Americas Americas Pan American Sports Organization Authority control WorldCat Identities VIAF : 251202754 GND : 4007607-6 NDL : 00560869 Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Bolivia&oldid=762954104 " Categories : Bolivia Andean Community Former Spanish colonies Landlocked countries Member states of the Union of South American Nations Republics Countries in South America Spanish-speaking countries and territories States and territories established in 1825 Member states of the United Nations Hidden categories: All articles with dead external links Articles with dead external links from November 2016 CS1 Spanish-language sources (es) Wikipedia articles needing page number citations from July 2013 Articles with dead external links from June 2016 Pages using ISBN magic links Use dmy dates from August 2013 Coordinates on Wikidata Articles containing Spanish-language text Articles containing Quechua-language text Articles containing Aymara-language text Articles including recorded pronunciations Articles containing Guaraní-language text Vague or ambiguous time from January 2014 Vague or ambiguous time from February 2014 All articles with unsourced statements Articles with unsourced statements from February 2014 Articles with unsourced statements from August 2015 Vague or ambiguous time from October 2014 Articles with unsourced statements from October 2014 Articles needing additional references from July 2015 All articles needing additional references All articles lacking reliable references Articles lacking reliable references from February 2014 Articles containing potentially dated statements from 2010 All articles containing potentially dated statements Articles with unsourced statements from April 2012 Articles lacking reliable references from July 2013 Articles with unsourced statements from July 2013 Articles containing potentially dated statements from 2012 Articles with unsourced statements from December 2016 Pages containing citation needed template with deprecated parameters Articles with DMOZ links Wikipedia articles with VIAF identifiers Wikipedia articles with GND identifiers Navigation menu Personal tools Not logged in Talk Contributions Create account Log in Namespaces Article Talk Variants Views Read Edit View history More Search Navigation Main page Contents Featured content Current events Random article Donate to Wikipedia Wikipedia store Interaction Help About Wikipedia Community portal Recent changes Contact page Tools What links here Related changes Upload file Special pages Permanent link Page information Wikidata item Cite this page Print/export Create a book Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikiversity Wikivoyage Languages Acèh Адыгабзэ Afrikaans Alemannisch አማርኛ Ænglisc Аҧсшәа العربية Aragonés Arpetan Asturianu Avañe'ẽ Aymar aru Azərbaycanca Bamanankan বাংলা Bân-lâm-gú Башҡортса Беларуская Беларуская (тарашкевіца)‎ भोजपुरी Bikol Central Bislama Български Boarisch བོད་ཡིག Bosanski Brezhoneg Буряад Català Чӑвашла Cebuano Čeština Chavacano de Zamboanga ChiShona Corsu Cymraeg Dansk Deutsch ދިވެހިބަސް Diné bizaad Dolnoserbski ཇོང་ཁ Eesti Ελληνικά Español Esperanto Estremeñu Euskara Eʋegbe فارسی Fiji Hindi Føroyskt Français Frysk Gaeilge Gaelg Gagauz Gàidhlig Galego Gĩkũyũ ગુજરાતી गोंयची कोंकणी / Gõychi Konknni 客家語/Hak-kâ-ngî Хальмг 한국어 Հայերեն हिन्दी Hornjoserbsce Hrvatski Ido Igbo Ilokano বিষ্ণুপ্রিয়া মণিপুরী Bahasa Indonesia Interlingua Interlingue Ирон Íslenska Italiano עברית Basa Jawa Kalaallisut ಕನ್ನಡ Kapampangan Къарачай-малкъар ქართული Қазақша Kernowek Kinyarwanda Kirundi Kiswahili Kongo Kreyòl ayisyen Kurdî Кыргызча Кырык мары Ladino Лезги ລາວ لۊری شومالی Latgaļu Latina Latviešu Lëtzebuergesch Lietuvių Ligure Limburgs Lingála Livvinkarjala La .lojban.
Library Secondary Navigation Library Publications Center for the Study of Intelligence Freedom of Information Act Electronic Reading Room Kent Center Occasional Papers Intelligence Literature Reports Related Links Video Center Home Library Publications Resources The World Factbook   Please select a country to view World Afghanistan Akrotiri Albania Algeria American Samoa Andorra Angola Anguilla Antarctica Antigua and Barbuda Arctic Ocean Argentina Armenia Aruba Ashmore and Cartier Islands Atlantic Ocean Australia Austria Azerbaijan Bahamas, The Bahrain Baker Island Bangladesh Barbados Belarus Belgium Belize Benin Bermuda Bhutan Bolivia Bosnia and Herzegovina Botswana Bouvet Island Brazil British Indian Ocean Territory British Virgin Islands Brunei Bulgaria Burkina Faso Burma Burundi Cabo Verde Cambodia Cameroon Canada Cayman Islands Central African Republic Chad Chile China Christmas Island Clipperton Island Cocos (Keeling) Islands Colombia Comoros Congo, Democratic Republic of the Congo, Republic of the Cook Islands Coral Sea Islands Costa Rica Cote d'Ivoire Croatia Cuba Curacao Cyprus Czechia Denmark Dhekelia Djibouti Dominica Dominican Republic Ecuador Egypt El Salvador Equatorial Guinea Eritrea Estonia Ethiopia Falkland Islands (Islas Malvinas) Faroe Islands Fiji Finland France French Polynesia French Southern and Antarctic Lands Gabon Gambia, The Gaza Strip Georgia Germany Ghana Gibraltar Greece Greenland Grenada Guam Guatemala Guernsey Guinea Guinea-Bissau Guyana Haiti Heard Island and McDonald Islands Holy See (Vatican City) Honduras Hong Kong Howland Island Hungary Iceland India Indian Ocean Indonesia Iran Iraq Ireland Isle of Man Israel Italy Jamaica Jan Mayen Japan Jarvis Island Jersey Johnston Atoll Jordan Kazakhstan Kenya Kingman Reef Kiribati Korea, North Korea, South Kosovo Kuwait Kyrgyzstan Laos Latvia Lebanon Lesotho Liberia Libya Liechtenstein Lithuania Luxembourg Macau Macedonia Madagascar Malawi Malaysia Maldives Mali Malta Marshall Islands Mauritania Mauritius Mexico Micronesia, Federated States of Midway Islands Moldova Monaco Mongolia Montenegro Montserrat Morocco Mozambique Namibia Nauru Navassa Island Nepal Netherlands New Caledonia New Zealand Nicaragua Niger Nigeria Niue Norfolk Island Northern Mariana Islands Norway Oman Pacific Ocean Pakistan Palau Palmyra Atoll Panama Papua New Guinea Paracel Islands Paraguay Peru Philippines Pitcairn Islands Poland Portugal Puerto Rico Qatar Romania Russia Rwanda Saint Barthelemy Saint Helena, Ascension, and Tristan da Cunha Saint Kitts and Nevis Saint Lucia Saint Martin Saint Pierre and Miquelon Saint Vincent and the Grenadines Samoa San Marino Sao Tome and Principe Saudi Arabia Senegal Serbia Seychelles Sierra Leone Singapore Sint Maarten Slovakia Slovenia Solomon Islands Somalia South Africa Southern Ocean South Georgia and South Sandwich Islands South Sudan Spain Spratly Islands Sri Lanka Sudan Suriname Svalbard Swaziland Sweden Switzerland Syria Taiwan Tajikistan Tanzania Thailand Timor-Leste Togo Tokelau Tonga Trinidad and Tobago Tunisia Turkey Turkmenistan Turks and Caicos Islands Tuvalu Uganda Ukraine United Arab Emirates United Kingdom United States United States Pacific Island Wildlife Refuges Uruguay Uzbekistan Vanuatu Venezuela Vietnam Virgin Islands Wake Island Wallis and Futuna West Bank Western Sahara Yemen Zambia Zimbabwe European Union ABOUT History Copyright and Contributors Purchasing Did You Know? REFERENCES Regional and World Maps Flags of the World Gallery of Covers Definitions and Notes Guide to Country Profiles Guide to Country Comparisons The World Factbook Users Guide APPENDICES A: abbreviations B: international organizations and groups C: selected international environmental agreements D: cross-reference list of country data codes E: cross-reference list of hydrographic data codes F: cross-reference list of geographic names G: weights and measures FAQ s CONTACT South America :: BOLIVIA Page last updated on January 12, 2017 The World Factbook × South America :: BOLIVIA Flag Description three equal horizontal bands of red (top), yellow, and green with the coat of arms centered on the yellow band; red stands for bravery and the blood of national heroes, yellow for the nation's mineral resources, and green for the fertility of the land note: similar to the flag of Ghana, which has a large black five-pointed star centered in the yellow band; in 2009, a presidential decree made it mandatory for a so-called wiphala - a square, multi-colored flag representing the country's indigenous peoples - to be used alongside the traditional flag The World Factbook × South America :: BOLIVIA View 2 photos of BOLIVIA The World Factbook × South America :: BOLIVIA 1 / 2 Caption La Paz, the administrative capital of Bolivia, is the world's highest capital city (3,660 m; 12,005 ft).
Agency Copyright Notice Previous Next The World Factbook × South America :: BOLIVIA Introduction :: BOLIVIA Background: Bolivia, named after independence fighter Simon BOLIVAR, broke away from Spanish rule in 1825; much of its subsequent history has consisted of a series of nearly 200 coups and countercoups.
In December 2005, Bolivians elected Movement Toward Socialism leader Evo MORALES president - by the widest margin of any leader since the restoration of civilian rule in 1982 - after he ran on a promise to change the country's traditional political class and empower the nation's poor, indigenous majority.
Geography :: BOLIVIA Location: Central South America, southwest of Brazil Geographic coordinates: 17 00 S, 65 00 W Map references: South America Area: total: 1,098,581 sq km land: 1,083,301 sq km water: 15,280 sq km country comparison to the world: 28 Area - comparative: slightly less than three times the size of Montana Area comparison map: The World Factbook × South America :: BOLIVIA Area Comparison slightly less than three times the size of Montana Land boundaries: total: 7,252 km border countries (5): Argentina 942 km, Brazil 3,403 km, Chile 942 km, Paraguay 753 km, Peru 1,212 km Coastline: 0 km (landlocked) Maritime claims: none (landlocked) Climate: varies with altitude; humid and tropical to cold and semiarid Terrain: rugged Andes Mountains with a highland plateau (Altiplano), hills, lowland plains of the Amazon Basin Elevation: mean elevation: 1,192 m elevation extremes: lowest point: Rio Paraguay 90 m highest point: Nevado Sajama 6,542 m Natural resources: tin, natural gas, petroleum, zinc, tungsten, antimony, silver, iron, lead, gold, timber, hydropower Land use: agricultural land: 34.3% arable land 3.6%; permanent crops 0.2%; permanent pasture 30.5% forest: 52.5% other: 13.2% (2011 est.)
5,163 m), which last erupted in 1995, and Olca-Paruma Environment - current issues: the clearing of land for agricultural purposes and the international demand for tropical timber are contributing to deforestation; soil erosion from overgrazing and poor cultivation methods (including slash-and-burn agriculture); desertification; loss of biodiversity; industrial pollution of water supplies used for drinking and irrigation Environment - international agreements: party to: Biodiversity, Climate Change, Climate Change-Kyoto Protocol, Desertification, Endangered Species, Hazardous Wastes, Law of the Sea, Marine Dumping, Ozone Layer Protection, Ship Pollution, Tropical Timber 83, Tropical Timber 94, Wetlands signed, but not ratified: Environmental Modification, Marine Life Conservation Geography - note: landlocked; shares control of Lago Titicaca, world's highest navigable lake (elevation 3,805 m), with Peru People and Society :: BOLIVIA Population: 10,969,649 (July 2016 est.) country comparison to the world: 82 Nationality: noun: Bolivian(s) adjective: Bolivian Ethnic groups: mestizo (mixed white and Amerindian ancestry) 68%, indigenous 20%, white 5%, cholo/chola 2%, black 1%, other 1%, unspecified 3% ; 44% of respondents indicated feeling part of some indigenous group, predominantly Quechua or Aymara note: results among surveys vary based on the wording of the ethnicity question and the available response choices; the 2001 national census did not provide "mestizo" as a response choice, resulting in a much higher proportion of respondents identifying themselves as belonging to one of the available indigenous ethnicity choices; the use of "mestizo" and "cholo" varies among response choices in surveys, with surveys using the terms interchanageably, providing one or the other as a response choice, or providing the two as separate response choices (2009 est.)
Languages: Spanish (official) 60.7%, Quechua (official) 21.2%, Aymara (official) 14.6%, foreign languages 2.4%, Guarani (official) 0.6%, other native languages 0.4%, none 0.1% note: Bolivia's 2009 constitution designates Spanish and all indigenous languages as official; 36 indigenous languages are specified, including some that are extinct (2001 est.)
Demographic profile: Bolivia ranks at or near the bottom among Latin American countries in several areas of health and development, including poverty, education, fertility, malnutrition, mortality, and life expectancy.
Bolivia's income inequality is the highest in Latin America and one of the highest in the world.
The lack of access to education and family planning services helps to sustain Bolivia's high fertility rate - approximately three children per woman.
Bolivia's lack of clean water and basic sanitation, especially in rural areas, contributes to health problems.
Almost 7% of Bolivia's population lives abroad, primarily to work in Argentina, Brazil, Spain, and the United States.
In recent years, more restrictive immigration policies in Europe and the United States have increased the flow of Bolivian emigrants to neighboring Argentina and Brazil.
Age structure: 0-14 years: 32.36% (male 1,808,567/female 1,740,760) 15-24 years: 19.55% (male 1,086,134/female 1,058,584) 25-54 years: 37.08% (male 1,986,514/female 2,081,415) 55-64 years: 5.83% (male 296,197/female 343,394) 65 years and over: 5.18% (male 250,749/female 317,335) (2016 est.) population pyramid: The World Factbook × South America :: BOLIVIA Population Pyramid A population pyramid illustrates the age and sex structure of a country's population and may provide insights about political and social stability, as well as economic development.
Unemployment, youth ages 15-24: total: 6.2% male: 5.1% female: 7.8% (2011 est.) country comparison to the world: 122 Government :: BOLIVIA Country name: conventional long form: Plurinational State of Bolivia conventional short form: Bolivia local long form: Estado Plurinacional de Bolivia local short form: Bolivia etymology: the country is named after Simon BOLIVAR, a 19th-century leader in the South American wars for independence Government type: presidential republic Capital: name: La Paz (administrative capital); Sucre (constitutional [legislative and judicial] capital) geographic coordinates: 16 30 S, 68 09 W time difference: UTC-4 (1 hour ahead of Washington, DC, during Standard Time) Administrative divisions: 9 departments (departamentos, singular - departamento); Beni, Chuquisaca, Cochabamba, La Paz, Oruro, Pando, Potosi, Santa Cruz, Tarija Independence: 6 August 1825 (from Spain) National holiday: Independence Day, 6 August (1825) Constitution: many previous; latest drafted 6 August 2006 - 9 December 2008, approved by referendum 25 January 2009, effective 7 February 2009; amended 2013 (2015) Legal system: civil law system with influences from Roman, Spanish, canon (religious), French, and indigenous law International law organization participation: has not submitted an ICJ jurisdiction declaration; accepts ICCt jurisdiction Citizenship: citizenship by birth: yes citizenship by descent: yes dual citizenship recognized: yes residency requirement for naturalization: 3 years Suffrage: 18 years of age, universal and compulsory Executive branch: chief of state: President Juan Evo MORALES Ayma (since 22 January 2006); Vice President Alvaro GARCIA Linera (since 22 January 2006); note - the president is both chief of state and head of government head of government: President Juan Evo MORALES Ayma (since 22 January 2006); Vice President Alvaro GARCIA Linera (since 22 January 2006) cabinet: Cabinet appointed by the president elections/appointments: president and vice president directly elected on the same ballot by absolute majority popular vote in 2 rounds if needed for a 5-year term (eligible for a second term); election last held on 12 October 2014 (next to be held in 2019); note - a presidential candidate wins an election one of 3 ways election results: Juan Evo MORALES Ayma reelected president; percent of vote - Juan Evo MORALES Ayma 61%; Samuel DORIA MEDINA Arana 24.5%; Jorge QUIROGA 9.1%; other 5.4% Legislative branch: description: bicameral Plurinational Legislative Assembly or Asamblea Legislativa Plurinacional consists of the Chamber of Senators or Camara de Senadores (36 seats; members directly elected in multi-seat constituencies by proportional representation vote; members serve 5-year terms) and the Chamber of Deputies or Camara de Diputados (130 seats; 70 members directly elected in single-seat constituencies by simple majority vote, 53 indirectly elected in single-seat constituencies by proportional representation vote, and 7 - apportioned to non-contiguous, rural areas in 7 of the 9 states - directly elected in single-seat constituencies by simple majority vote; members serve 5-year terms) elections: Chamber of Senators and Chamber of Deputies - last held on 12 October 2014 (next to be held in 2019) election results: Chamber of Senators - percent of vote by party - NA; seats by party - MAS 25, UD 9, PDC 2; Chamber of Deputies - percent of vote by party - NA; seats by party - MAS 88, UD 32, PDC 10 Judicial branch: highest court(s): Supreme Court or Tribunal Supremo de Justicia (consists of 12 judges); Plurinational Constitutional Tribunal (consists of 7 primary and 7 alternate magistrates); Plurinational Electoral Organ (consists of 7 members) judge selection and term of office: Supreme Court and Plurinational Constitutional Tribunal judges elected by popular vote from list of candidates pre-selected by Plurinational Legislative Assembly for 6-year terms); Plurinational Electoral Organ members - 6 judges elected by the Assembly and 1 appointed by the president; judges and members serve 6-year terms; note - the 2009 constitution reformed the procedure for selecting judicial officials for the Supreme Court, Constitutional Tribunal, and the Plurinational Electoral Organ by direct national vote, which occurred in October 2011 subordinate courts: Agro-Environmental Court; Council of the Judiciary; District Courts (in each of the 9 administrative departments) Political parties and leaders: Christian Democratic Party or PDC [Jorge Fernando QUIROGA Ramirez] Movement Toward Socialism or MAS [Juan Evo MORALES Ayma] United Democrats or UD [Samuel DORIA MEDINA Arana] Political pressure groups and leaders: Bolivian Workers Central or COB Federation of Neighborhood Councils of El Alto or FEJUVE Landless Movement or MST National Coordinator for Change or CONALCAM Sole Confederation of Campesino Workers of Bolivia or CSUTCB other: Cocalero groups; indigenous organizations (including Confederation of Indigenous Peoples of Eastern Bolivia or CIDOB and National Council of Ayullus and Markas of Quollasuyu or CONAMAQ); Interculturales union or CSCIB; labor unions (including the Central Bolivian Workers' Union or COB and Cooperative Miners Federation or FENCOMIN) International organization participation: CAN, CD, CELAC, FAO, G-77, IADB, IAEA, IBRD, ICAO, ICC (national committees), ICCt, ICRM, IDA, IFAD, IFC, IFRCS, ILO, IMF, IMO, Interpol, IOC, IOM, IPU, ISO (correspondent), ITSO, ITU, LAES, LAIA, Mercosur (associate), MIGA, MINUSTAH, MONUSCO, NAM, OAS, OPANAL, OPCW, PCA, UN, UNAMID, UNASUR, UNCTAD, UNESCO, UNIDO, Union Latina, UNMIL, UNMISS, UNOCI, UNWTO, UPU, WCO, WFTU (NGOs), WHO, WIPO, WMO, WTO Diplomatic representation in the US: chief of mission: Ambassador (vacant); Charge d'Affaires Freddy BERSATTI Tudela chancery: 3014 Massachusetts Avenue NW, Washington, DC 20008 telephone: [1] (202) 328-4155 FAX: [1] (202) 328-3712 consulate(s) general: Houston, Los Angeles, Miami, New York, Washington,DC note: as of September 2008, the US expelled the Bolivian ambassador to the US Diplomatic representation from the US: chief of mission: Ambassador (vacant); Charge d'Affaires Peter Brennan (since June 2014 embassy: Avenida Arce 2780, Casilla 425, La Paz mailing address: P. O. Box 425, La Paz; APO AA 34032 telephone: [591] (2) 216-8000 FAX: [591] (2) 216-8111 note: in September 2008, the Bolivian Government expelled the US Ambassador to Bolivia, and the countries have yet to reinstate ambassadors Flag description: three equal horizontal bands of red (top), yellow, and green with the coat of arms centered on the yellow band; red stands for bravery and the blood of national heroes, yellow for the nation's mineral resources, and green for the fertility of the land note: similar to the flag of Ghana, which has a large black five-pointed star centered in the yellow band; in 2009, a presidential decree made it mandatory for a so-called wiphala - a square, multi-colored flag representing the country's indigenous peoples - to be used alongside the traditional flag National symbol(s): llama, Andean condor; national colors: red, yellow, green National anthem: name: "Cancion Patriotica" (Patriotic Song) lyrics/music: Jose Ignacio de SANJINES/Leopoldo Benedetto VINCENTI note: adopted 1852 Economy :: BOLIVIA Economy - overview: Bolivia is a resource rich country with strong growth attributed to captive markets for natural gas exports – to Brazil and Argentina.
Gas accounts for roughly 50% of Bolivia's total exports and will fund more than half of its 2015 budget.
The period 2003-05 was characterized by political instability, racial tensions, and violent protests against plans - subsequently abandoned - to export Bolivia's newly discovered natural gas reserves to large Northern Hemisphere markets.
The global recession slowed growth, but Bolivia recorded the highest growth rate in South America during 2009 and has averaged 5.3% growth each year since 2009.
The global decline in oil prices in late 2014 exerted downward pressure on the price Bolivia receives for exported gas and resulted in lower GDP growth rates and losses in government revenue in 2015.
A lack of foreign investment in the key sectors of mining and hydrocarbons, along with conflict among social groups, pose challenges for the Bolivian economy.
In 2015, President Evo MORALES expanded efforts to court international investment and boost Bolivia’s energy production capacity.
China 5.3%, Japan 4.7%, South Korea 4.3% (2015) Imports: $8.981 billion (2016 est.) $9.069 billion (2015 est.) country comparison to the world: 101 Imports - commodities: machinery, petroleum products, vehicles, iron and steel, plastics Imports - partners: China 17.9%, Brazil 16.5%, Argentina 11.8%, US 10.6%, Peru 6.2%, Japan 5.2%, Chile 4.6% (2015) Reserves of foreign exchange and gold: $11 billion (31 December 2016 est.) $13.06 billion (31 December 2015 est.) country comparison to the world: 71 Debt - external: $11.83 billion (31 December 2016 est.) $9.035 billion (31 December 2015 est.) country comparison to the world: 106 Stock of direct foreign investment - at home: $10.56 billion (31 December 2013) $8.809 billion (31 December 2012) country comparison to the world: 93 Stock of direct foreign investment - abroad: $0 (31 December 2013 est.) $0 (31 December 2012 est.) country comparison to the world: 106 Exchange rates: bolivianos (BOB) per US dollar - 6.91 (2016 est.) 6.91 (2015 est.) 6.91 (2014 est.) 6.91 (2013 est.) 6.94 (2012 est.)
Energy :: BOLIVIA Electricity - production: 8.4 billion kWh (2014 est.) country comparison to the world: 108 Electricity - consumption: 7.5 billion kWh (2014 est.) country comparison to the world: 108 Electricity - exports: 0 kWh (2013 est.) country comparison to the world: 204 Electricity - imports: 0 kWh (2013 est.) country comparison to the world: 208 Electricity - installed generating capacity: 2.2 million kW (2014 est.) country comparison to the world: 109 Electricity - from fossil fuels: 68.8% of total installed capacity (2012 est.) country comparison to the world: 110 Electricity - from nuclear fuels: 0% of total installed capacity (2012 est.) country comparison to the world: 194 Electricity - from hydroelectric plants: 30% of total installed capacity (2012 est.) country comparison to the world: 77 Electricity - from other renewable sources: 1.3% of total installed capacity (2012 est.) country comparison to the world: 90 Crude oil - production: 55,610 bbl/day (2015 est.) country comparison to the world: 53 Crude oil - exports: 0 bbl/day (2013 est.) country comparison to the world: 204 Crude oil - imports: 0 bbl/day (2013 est.) country comparison to the world: 201 Crude oil - proved reserves: 209.8 million bbl (1 January 2016 es) country comparison to the world: 57 Refined petroleum products - production: 54,210 bbl/day (2013 est.) country comparison to the world: 81 Refined petroleum products - consumption: 78,000 bbl/day (2014 est.) country comparison to the world: 90 Refined petroleum products - exports: 7,292 bbl/day (2013 est.) country comparison to the world: 87 Refined petroleum products - imports: 19,940 bbl/day (2013 est.) country comparison to the world: 118 Natural gas - production: 21.4 billion cu m (2014 est.) country comparison to the world: 30 Natural gas - consumption: 3.536 billion cu m (2014 est.) country comparison to the world: 66 Natural gas - exports: 17.86 billion cu m (2014 est.) country comparison to the world: 15 Natural gas - imports: 0 cu m (2013 est.) country comparison to the world: 145 Natural gas - proved reserves: 295.9 billion cu m (1 January 2016 es) country comparison to the world: 39 Carbon dioxide emissions from consumption of energy: 16 million Mt (2013 est.) country comparison to the world: 89 Communications :: BOLIVIA Telephones - fixed lines: total subscriptions: 881,084 subscriptions per 100 inhabitants: 8 (July 2015 est.) country comparison to the world: 83 Telephones - mobile cellular: total: 10.163 million subscriptions per 100 inhabitants: 94 (July 2015 est.) country comparison to the world: 84 Telephone system: general assessment: Bolivian National Telecommunications Company was privatized in 1995 but re-nationalized in 2007; the primary trunk system is being expanded and employs digital microwave radio relay; some areas are served by fiber-optic cable; system operations, reliabili domestic: most telephones are concentrated in La Paz, Santa Cruz, and other capital cities; mobile-cellular telephone use expanding rapidly and, in 2015, teledensity reached about 95 per 100 persons international: country code - 591; satellite earth station - 1 Intelsat (Atlantic Ocean) (2015) Broadcast media: large number of radio and TV stations broadcasting with private media outlets dominating; state-owned and private radio and TV stations generally operating freely, although both pro-government and anti-government groups have attacked media outlets in resp (2010) Internet country code: .bo
Internet users: total: 4.871 million percent of population: 45.1% (July 2015 est.) country comparison to the world: 78 Transportation :: BOLIVIA National air transport system: number of registered air carriers: 7 inventory of registered aircraft operated by air carriers: 39 annual passenger traffic on registered air carriers: 2,578,959 annual freight traffic on registered air carriers: 9,456,548 mt-km (2015) Civil aircraft registration country code prefix: CP (2016) Airports: 855 (2013) country comparison to the world: 7 Airports - with paved runways: total: 21 over 3,047 m: 5 2,438 to 3,047 m: 4 1,524 to 2,437 m: 6 914 to 1,523 m: 6 (2013) Airports - with unpaved runways: total: 834 over 3,047 m: 1 2,438 to 3,047 m: 4 1,524 to 2,437 m: 47 914 to 1,523 m: 151 under 914 m: 631 (2013) Pipelines: gas 5,457 km; liquid petroleum gas 51 km; oil 2,511 km; refined products 1,627 km (2013) Railways: total: 3,504 km narrow gauge: 3,504 km 1.000-m gauge (2014) country comparison to the world: 51 Roadways: total: 80,488 km paved: 6,850 km unpaved: 73,638 km (2010) country comparison to the world: 61 Waterways: 10,000 km (commercially navigable almost exclusively in the northern and eastern parts of the country) (2012) country comparison to the world: 13 Merchant marine: total: 18 by type: bulk carrier 1, cargo 14, petroleum tanker 1, roll on/roll off 2 foreign-owned: 5 (Syria 4, UK 1, (2010) country comparison to the world: 98 Ports and terminals: river port(s): Puerto Aguirre (Paraguay/Parana) note: Bolivia has free port privileges in maritime ports in Argentina, Brazil, Chile, and Paraguay Military and Security :: BOLIVIA Military branches: Bolivian Armed Forces: Bolivian Army (Ejercito Boliviano, EB), Bolivian Naval Force (Fuerza Naval Boliviana, FNB; includes Marines), Bolivian Air Force (Fuerza Aerea Boliviana, FAB) (2013) Military service age and obligation: 18-49 years of age for 12-month compulsory male and female military service; Bolivian citizenship required; 17 years of age for voluntary service; when annual number of volunteers falls short of goal, compulsory recruitment is effected, including conscription of boys as young as 14; 15-19 years of age for voluntary premilitary service, provides exemption from further military service (2013) Military expenditures: 1.47% of GDP (2012) 1.47% of GDP (2011) 1.47% of GDP (2010) country comparison to the world: 64 Transnational Issues :: BOLIVIA Disputes - international: Chile and Peru rebuff Bolivia's reactivated claim to restore the Atacama corridor, ceded to Chile in 1884, but Chile offers instead unrestricted but not sovereign maritime access through Chile for Bolivian natural gas; contraband smuggling, human trafficking, and illegal narcotic trafficking are problems in the porous areas of the border with Argentina Trafficking in persons: current situation: Bolivia is a source country for men, women, and children subjected to forced labor and sex trafficking domestically and abroad; indigenous children are particularly vulnerable; Bolivia is a source country for men, women, and children subjected to forced labor and sex trafficking domestically and abroad; rural and poor Bolivians, most of whom are indigenous, and LGBT youth are particularly vulnerable; Bolivians perform forced labor domestically in mining, ranching, agriculture, and domestic service, and a significant number are in forced labor abroad in sweatshops, agriculture, domestic service, and the informal sector; women and girls are sex trafficked within Bolivia and in neighboring countries, such as Argentina, Peru, and Chile; a limited number of women from nearby countries are sex trafficked in Bolivia tier rating: Tier 2 Watch List – Bolivia does not comply fully with the minimum standards for the elimination of human trafficking; however, it is making significant efforts to do so; the government did not demonstrate overall increasing anti-trafficking efforts, and poor data collection made it difficult to assess the number of investigations, prosecutions, and victim identifications and referrals to care services; authorities did not adequately differentiate between human trafficking and other crimes, such as domestic violence and child abuse; law enforcement failed to implement an early detection protocol for identifying trafficking cases and lacked a formal process for identifying trafficking victims among vulnerable populations; specialized victim services were inadequately funded and virtually non-existent for adult women and male victims (2015) Illicit drugs: world's third-largest cultivator of coca (after Colombia and Peru) with an estimated 30,000 hectares under cultivation in 2011, a decrease of 13 percent over 2010; third largest producer of cocaine, estimated at 265 metric tons potential pure cocaine in 2011, a 29 percent increase over 2010; transit country for Peruvian and Colombian cocaine destined for Brazil, Argentina, Chile, Paraguay, and Europe; weak border controls; some money-laundering activity related to narcotics trade; major cocaine consumption (2013) About CIA Today's CIA Leadership CIA Vision, Mission, Ethos & Challenges Headquarters Tour CIA Museum History of the CIA Publications Review Board Accessibility FAQs NoFEAR Act Site Policies Careers & Internships Career Opportunities Student Opportunities Application Process Life at CIA Benefits Diversity Military Transition Tools and Challenges FAQs Video Center Offices of CIA Intelligence & Analysis Clandestine Service Science & Technology Support to Mission Digital Innovation Mission Centers Human Resources Public Affairs General Counsel Equal Employment Opportunity Congressional Affairs Inspector General Military Affairs News & Information Blog Press Releases & Statements Speeches & Testimony CIA & the War on Terrorism Featured Story Archive Your News Library Publications Center for the Study of Intelligence Freedom of Information Act Electronic Reading Room Kent Center Occasional Papers Intelligence Literature Reports Related Links Video Center Kids' Zone K-5th Grade 6-12th Grade Parents & Teachers Games Related Links Privacy Statement Connect with CIA CIA Twitter CIA Facebook CIA YouTube CIA Flickr PhotoStream RSS Contact Us * Required plugins Adobe® Flash Player Adobe® Reader® MS Word Viewer Footer Navigation Privacy Copyright Site Policies USA.gov FOIA DNI.gov NoFEAR Act Inspector General Contact CIA Site Map back to top
INICIO MINISTERIOS UNIVERSIDADES Presidencia del Estado Plurinacional de Bolivia Vicepresidencia del Estado Plurinacional Honorable Congreso Nacional ADSIB Instituto Nacional de Estadística Corte Nacional Electoral Servicio Nacional de Impuestos Bolsa Boliviana de Valores Banco Central de Bolivia Escuela de Gestión Pública Plurinacional Contraloría General del Estado SICOES Fondo Nacional de Desarrollo Regional Gaceta Oficial de Convocatorias Fundación Cultural del BCB En la Red Municipal YPFB EMAPA Defensor del Pueblo Boliviana de Aviacion ENTEL Administradora Boliviana de Carreteras Policia Boliviana Agencia Boliviana Espacial Usted es el visitante:   Buscadores .
Presidencia del Estado Plurinacional de Bolivia Vicepresidencia .
Vicepresidencia del Estado Plurinacional de Bolivia Organo Judicial .
Organo Judicial del Estado Plurinacional de Bolivia.
Impuestos Nacionales, República de Bolivia .
Agencia para el Desarrollo de la Sociedad de la Información en Bolivia.
Boliviana de Aviacion Entel .
Empresa Nacional de Telecomunicaciones Bolivia Caminos .
Administradora Boliviana de Carreteras Policia Boliviana .
Policia Boliviana ABE .
Agencia Boliviana Espacial Prensa Boliviana     LA RAZON (LP)   CAMBIO (LP)   EL DIARIO (LP)   LA PRENSA (LP)  JORNADA (LP)   PAGINA SIETE (LP)  EL DEBER (SCZ)   EL MUNDO (SCZ)   EL DIA (SCZ)   ESTRELLA DEL ORIENTE (SCZ)   EL SOL (SCZ)   LOS TIEMPOS (CBBA)   LA VOZ (CBBA)   OPINIÓN (CBBA)   CORREO DEL SUR(SCR)   EL POTOSI (PO)   LA PALABRA DEL BENI(BE)   LA PATRIA (OR)   EL PAÍS (TA)   NUEVO SUR(TA)   EL NACIONAL (TA)   EL CHAQUEÑO(TA) Radioemisoras   RADIO FIDES  RADIO PANAMERICANA  RADIO PATRIA NUEVA  RADIO ESTRELLA  RADIO ERBOL En este listado se encuentran sólo los periódicos y radios que tienen un Sitio Web.
Copyright© ADSIB La Paz, Bolivia - 2012
Económico Economía Dice que es para proteger a sus productores El gobierno de Bolivia prohíbe la importación de vinos argentinos La medida regirá durante tres meses y afectará tanto el ingreso de uvas como de bebidas para apoyar al sector vitivinícola local.
El presidente de Bolivia, Evo Morales, decidió aplicar el freno a las importaciones de vinos argentinos porque quiere proteger a sus productores.
(FOTO: DPA) las más leídas 01 Volkswagen desplazó a Toyota como la mayor automotriz del mundo 02 Jubilaciones: la mínima subiría 14%, a $ 6.453 03 Suman el "Ahora 12" al plan de transparencia y advierten por subas de precios 04 Emiten una Letra por $ 17.000 millones para la ANSES 05 Cuotas vs. contado: las diferencias que deberían mostrar los comercios los videos más vistos Nicolás Dujovne habla del ahorro comentarios Bolivia Evo Morales Bolivia prohibió la importación de uva y vinos durante tres meses para proteger la producción local y apoyar al sector vitivinícola del país, informó el Gobierno, en una medida que afecta los envíos de sus dos mayores proveedores en el rubro, Argentina y Chile.
La información fue confirmada de manera oficial por el Ministerio de Desarrollo Rural de Bolivia, que a través de un comunicado señaló que " se ha suspendido la entrega de permisos para la importación de esos productos del 27 de enero al 27 de abril, en tanto dure la cosecha de la uva a nivel nacional ".
Mirá también: Cuáles son los 10 vinos que hay que probar este año La decisión fue comunicada por el ministro de Desarrollo Rural, César Cocarico, durante una visita realizada en las últimas horas al departamento de Tarija, la mayor zona productora de uva, vino y singani en Bolivia, detalló la agencia de noticias EFE.
Además de la producción local, el mercado boliviano se nutre también de la uva y de vinos de Argentina y Chile .
La decisión de vetar la importación de esos productos beneficiará a más de 3.200 familias productoras de uva en 41 comunidades de las regiones de Tarija, Potosí, Cochabamba, Chuquisaca y Santa Cruz, explicó el ministro boliviano.
Bolivia tiene 3.500 hectáreas de uva que rinden una producción promedio de 55.867 toneladas, de las que un 60 % se destina como fruta al mercado local y el restante 40 % se usa en la producción del aguardiente singani y de vinos , según el Ministerio de Desarrollo Rural.
Iniciar Sesión Registrarse Bolivia.com - El Portal que une a los Bolivianos Correo Electrónico - Bolivia.com
El Sabor de Bolivia - Bolivia.
com Cultura - Bolivia.com Fútbol - Bolivia.com Turismo - Bolivia.com Amigos y Contactos - Bolivia.com Turismo Secciones • Noticias • Multimedia Restauran 11 nichos de la época inca en la Isla del Sol Once nichos con forma trapezoidal que servían para colocar ídolos o cuerpos momificados en la época inca han ... El Sabor de Bolivia Recetas • Así Sabe Bolivia • Así Sabe el Mundo Flan de pan (Postres) Helado de Canela (Receta de la semana) Membrillos asados (Postres) Cultura Secciones • Noticias • Multimedia Esperan que este año la Alasita se reconozca como Patrimonio El alcalde de la ciudad de La Paz junto al vicepresidente de la nación inauguraron el martes 24, la tradicional feria de la... Actualidad Secciones • Nacionales • Internacionales • Economía • Política • Cambio de moneda • Indicadores económicos • Censo • Multimedia • Bolivianos en el exterior Evo Morales invita a México a retornar al G77 y a fortalecer la Celac El presidente de Bolivia, Evo Morales, invitó a México a retornar al Grupo de los 77 países en desarrollo (G7... Fútbol Noticias • Nacionales • Internacionales • Bolivianos en el mundo • Selección • Históricos Equipos Jorge Wilstermann Torneos y especiales • Liga Europa • Liga de Campeones Deportes Noticias • Nacionales • Internacionales Especiales Entretenimiento Noticias • Farándula • Música • Moda y Belleza Cine • En Cartelera • Estrenos • Teatros Miss Universo 2017: Así luce la nueva soberana sin maquillaje La nueva soberana de la belleza universal es la francesa, Iris Mittenaere, quien luego de una reñida competencia entre Colo... Tecnología Noticias • Actualidad • Ciencia y Salud • Informática • Visionarios Nokia P1: El Smartphone de gama alta que llegará a todo el mundo Se filtra información y un video del posible teléfono celular de gama alta de la compañía finlandesa c... Bolivianos en el Exterior Vida Sana Noticias • Nutrición • Sexualidad • Salud • Métodos Anticonceptivos Horóscopo de Josie Diez Canseco para el 31 de enero del 2017 ¿Sabes qué te depara el horóscopo para hoy?
Jossie Diez Canseco te dice qué le esp... Contáctenos Síguenos en: Exportaciones cayeron 19 % en 2016 El valor de las exportaciones bolivianas registró una caída de 19 % en 2016 respecto a 2015 y la balanza comercial cerró el año con saldo negativo.
Titulares Internacional: Evo Morales invita a México a retornar al G77 y a fortalecer la Celac Accidente: Cinco mineros mueren por inhalar gases tóxicos en Chuquisaca Judicial: Fiscalía suspende exhumación de restos del padre Luis Espinal Internacional: James Rodríguez: El show de celos de su hija Salomé Economía: Bolivia baraja escudo de protección contra 'efecto Trump'  Multimedia Nokia P1: El Smartphone de gama alta que llegará a todo el mundo Netflix se puede controlar con la mente Horóscopo de Josie Diez Canseco para el 31 de enero del 2017 Cinco tips para bajar de peso rápidamente Internacional: Evo Morales invita a México a retornar al G77 y a fortalecer la Celac Judicial: Fiscalía suspende exhumación de restos del padre Luis Espinal Accidente: Cinco mineros mueren por inhalar gases tóxicos en Chuquisaca Internacional: EE.UU.: Trump relevó a su director de inmigración Internacional: James Rodríguez: El show de celos de su hija Salomé Sudamericano Sub-20: Colombia y Venezuela empataron en un partido polémico Polémica: Dimitri Payet: y su vergonzosa salida del West Ham Sudamericano Sub-20 : Sudamericano Sub-20: Uruguay y Argentina por el cupo al Mundial Belleza: Miss Universo 2017: Así luce la nueva soberana sin maquillaje Farándula: Actriz mexicana sufre discriminación en casting en Hollywood Premios Óscar: La La Land empata el récord histórico de 14 nominaciones Cine: Premios Oscar 2017: Meryl Streep obtiene su vigésima nominación Polémica: "Federer hizo trampa en la final del Abierto de Australia" Baloncesto: Estrella de la NBA y la candente propuesta a modelo de Instagram en vivo WWE: WWE: De esta forma llevaron a los 'gigantes' al ring en Royal Rumble MotoGP: Valentino Rossi recibe sugestiva propuesta de esta periodista en vivo Dispositivos: Nokia P1: El Smartphone de gama alta que llegará a todo el mundo Viral: Mujer encuentra a su esposo teniendo sexo en realidad virtual Gadgets: Netflix se puede controlar con la mente Ciencia: Hallan criatura marina que pudo ser el abuelo de los humanos Esoterismo: Horóscopo de Josie Diez Canseco para el 31 de enero del 2017 Relaciones: YouTube: 11 mensajes de texto de un hombre enamorado Belleza: Cinco tips para bajar de peso rápidamente Sexualidad: Sexualidad: Las pastillas de menta aumentan el placer El Sabor de Bolivia Setenta marcas de panetones cuentan con registro sanitario ¿Cómo preparar un verdadero canelazo colombiano?
Clasificados • Varios Bolivia - El Alto / Ofrezco Servicio Técnico de Antenas  • Telecomunicaciones Bolivia - La Paz / Vendo Samsung Note 7 Samsung S7 EDGE  Más Clasificados Teatros -- Seleccione una ciudad --- Cochabamba El Alto - La Paz La Paz Oruro Potosí Quillacollo - Cochabamba Riberalta - Beni Santa Cruz Sucre - Chuquisaca Tarija Película -- Seleccione -- assassin's creed aventuras en el arrecife belleza inesperada boquerón cincuenta sombras más oscuras el cliente estación zombie fiesta de navidad en la oficina hasta el último hombre la razón de estar contigo lo mejor de mi vida luz en la copa max steel mente implacable moana: un mar de aventuras nana pasajeros resident evil 6: capítulo final robert, el muñeco poseído rogue one: una historia de star w... samuel en las nubes sing ¡ven y canta!
todo comenzó por el fin un monstruo viene a verme viejo calavera xxx reactivado Esperan que este año la Alasita se reconozca como Patrimonio Restauran 11 nichos de la época inca en la Isla del Sol Indicadores Económicos Dólar   Compra: Bs Venta: Bs Euro: Bs UFV: Bs Tasa LIBOR: (6 meses) Cambio de moneda Colombia Peso USA Dólar Euro Bolivia Peso Brasil Real Canadá Dólar Chile Peso China Yuan México Peso Japón Yen Perú Nuevo Sol Venezuela Bolívar Ven.
Bolívar Fuerte Colombia Peso USA Dólar Euro Bolivia Peso Brasil Real Canadá Dólar Chile Peso China Yuan Japón Yen México Peso Perú Nuevo Sol Venezuela Bolívar Ven.
Bolívar Fuerte Bolivia.com
INFORMATIVOS Y NOTICIAS Actualidad Deportes Entretenimiento Fútbol Tecnología Vida Sana ENTRETENIMIENTO Chat Cine Horóscopo Noticias y Farándula SERVICIOS Amigos y Contactos Cambio de Moneda Clasificados E-Mail Gratis ESTA ES BOLIVIA El Sabor de Bolivia Turismo Anuncia en Bolivia.com
Bolivia Customs and Culture - Diet and Recipes - Language - Fashion - Family - Socializing - Religion - Students Life - Sports and Recreation - Christmas Traditions Photo Gallery Maps Geography Demographics Government Economy National Symbols Interesting Facts Current Events - News Video History Events and Holidays Web Sites Sources   Home Activities United States Edition Travel Edition Spanish Edition French Edition German Edition Sample Country Glossary CountryReports Search Countries Activities Sign In Bolivia Facts and Culture Food and Recipes: Lunch is generally the most important meal of the day.
More Family: Bolivian families, especially those in rural areas, may include grandparents as well as parents and children.
More Fashion: Dress in Bolivia varies according to ethnic group, social class, and place of residence.
More Bolivia Facts Bolivia stats Capital La Paz (administrative capital)<br /><br />note: Sucre (constitutional capital) Government Type presidential republic Currency BOB Population 10,800,882 Total Area 424,162 Square Miles 1,098,581 Square Kilometers Location Central South America, southwest of Brazil Language Spanish (official), Quechua (official), Aymara (official) Map of Bolivia Bolivia Currency Converter Currency Converter Tweet World Regions Africa Asia Central America Europe Middle East North America Oceania South America The Caribbean Most Popular United States of America China France Italy Canada Spain India Brazil Mexico All Countries Afghanistan Akrotiri Albania Algeria American Samoa Andorra Angola Anguilla Antarctica Antigua and Barbuda Argentina Armenia Aruba Australia Austria Azerbaijan Bahamas Bahrain Bangladesh Barbados Belarus Belgium Belize Benin Bermuda Bhutan Bolivia Bosnia and Herzegovina Botswana Brazil British Indian Ocean Territory British Virgin Islands Brunei Bulgaria Burkina Faso Burma Burundi Cabo Verde Cambodia Cameroon Canada Cayman Islands Central African Republic Chad Chile China Christmas Island Clipperton Island Cocos (Keeling) Islands Colombia Comoros Congo, Democratic Republic of the Congo, Republic of the Cook Islands Coral Sea Islands Costa Rica Cote d’Ivoire Croatia Cuba Curacao Cyprus Czech Republic Denmark Dhekelia Djibouti Dominica Dominican Republic Ecuador Egypt El Salvador Equatorial Guinea Eritrea Estonia Ethiopia Falkland Islands Faroe Islands Fiji Finland France French Guiana French Polynesia Gabon Gambia, The Gaza Strip Georgia Germany Ghana Gibraltar Greece Greenland Grenada Guadeloupe Guam Guatemala Guernsey Guinea Guinea-Bissau Guyana Haiti Holy See Honduras Hong Kong Hungary Iceland India Indonesia Iran Iraq Ireland Isle of Man Israel Italy Jamaica Jan Mayen Japan Jersey Jordan Kazakhstan Kenya Kiribati Korea, North Korea, South Kosovo Kuwait Kyrgyzstan Laos Latvia Lebanon Lesotho Liberia Libya Liechtenstein Lithuania Luxembourg Macau Macedonia Madagascar Malawi Malaysia Maldives Mali Malta Marshall Islands Martinique Mauritania Mauritius Mayotte Mexico Micronesia Moldova Monaco Mongolia Montenegro Montserrat Morocco Mozambique Namibia Nauru Nepal Netherlands New Caledonia New Zealand Nicaragua Niger Nigeria Niue Norfolk Island Northern Mariana Islands Norway Oman Pakistan Palau Panama Papua New Guinea Paraguay Peru Philippines Pitcairn Islands Poland Portugal Puerto Rico Qatar Reunion Romania Russia Rwanda Saint Helena, Ascension, and Tristan da Cunha Saint Kitts and Nevis Saint Lucia Saint Pierre and Miquelon Saint Vincent and the Grenadines Samoa San Marino Sao Tome and Principe Saudi Arabia Senegal Serbia Seychelles Sierra Leone Singapore Slovakia Slovenia Solomon Islands Somalia South Africa Spain Sri Lanka Sudan Sudan, South Suriname Svalbard Swaziland Sweden Switzerland Syria Taiwan Tajikistan Tanzania Thailand Timor-Leste Togo Tokelau Tonga Trinidad and Tobago Tunisia Turkey Turkmenistan Turks and Caicos Islands Tuvalu Uganda Ukraine United Arab Emirates United Kingdom United States Uruguay Uzbekistan Vanuatu Venezuela Vietnam Virgin Islands Wake Island Wallis and Futuna West Bank Western Sahara World Yemen Zambia Zimbabwe Company About Us Internet Citation FAQ Terms of Use Contact Us Feedback Resources Join Renew Membership Manage Membership Teacher Resources Get Your Widget Product Pricing Follow Us Blog Facebook Twitter LinkedIn Testimonials Other Products United States Edition Spanish Edition French Edition German Edition Travel Edition Sample Country © CountryReports™ 1997 - 2017 - All Rights Reserved.
Éste es un nuevo momento para el proceso autonómico en Bolivia y ese nuevo momento marca una diferencia cualitativa de necesidades que hoy se asume desde el Gobierno, dijo hoy el ministro de la Presidencia René Martínez al posesionar como nuevo viceministro de Autonomías a Hugo Siles.
Dirección: Ayacucho Esquina Comercio (Palacio de Gobierno) La Paz, Bolivia © 2011 Políticas de uso
Click here to view our annual report for 2015 (English) Haga un clic aquí para ver nuestro informe anual de 2015 (Español) Cochabamba, Bolivia 1:53 PM Sustainable Bolivia Acerca De Bolivia Cochabamba Personal Junta Directiva Organizational Transparency Boletín Voluntariado Hospedaje Mini Fondos Postular Preguntas Frecuentas Escuela de Idiomas Profesores Clases de Quechua en Bolivia Sostenible: Precios FAQ’s Testimonios Donaciones Contacto Organizaciones Socias Proyectos Adicionales Becas Programa de Residencia de Arte Documentales Comercio Justo Sostenibilidad Interno Ecoturismo Bolivia Acerca de Bolivia, sin litoral, es el quinto país más grande de Sudamérica, y está bordeado por Brasil, Perú, Chile, Argentina y Paraguay.
Dado el enorme tamaño del país y de su pequeño número de habitantes, Bolivia tiene la menor densidad de población en las Américas.
Desde montañas cubiertas de nieve y desiertos altos de los Andes hasta selvas y sabanas enormes de la cuenca amazónica, Bolivia tiene una increíble variedad de paisajes y climas.
Aunque Bolivia es inmensamente rica en recursos naturales, el sueldo medio per cápita es de sólo EEUU$4.500.
para otros países de América Latina, Bolivia es el país más pobre de América del Sur.
Estas condiciones hacen que sea casi imposible para el pueblo de Bolivia planificar adecuadamente el futuro, y cubrir las necesidades básicas como la sanidad, la educación, etc. que pueden quedar en algunos momentos fuera de su alcance.
Hay muchas razones para el estancamiento económico de Bolivia.
La caída en el precio del estaño en los comienzos de 1980 se cita frecuentemente como un factor importante en la disminución de la economía boliviana.
Tal vez el factor más importante que contribuye a la inestabilidad de la economía de Bolivia fue el patrocinio de EE.UU.
para la erradicación de la coca, provocando una gran pérdida de ingresos para la economía boliviana, especialmente para las clases más pobres del país.
La pobreza de Bolivia puede tener efecto para disuadir que los turistas de América del Sur viajen allá.
Esto, sin embargo, ha hecho de Bolivia uno de los secretos mejor guardados para recorrer, considerándose uno de los países más ricos del mundo en maravillas naturales y más seguros para viajar en América.
Sustainable Bolivia Blog Sustainable Bolivia YouTube Page Sustainable Bolivia Twitter Sustainable Bolivia Facebook Page © 2017 Bolivia Sostenible
