Selecciona Edición España América Brasil Cataluña Newsletter Suscríbete Desplegar Cerrar Entra en EL PAÍS Conéctate ¿No estás registrado?
Crea tu cuenta Suscríbete Buscador Cerrar Buscar Secciones Cerrar Selecciona Edición España América Brasil Cataluña Tamaño letra a - A + Alto contraste Internacional mostrar/ocultar menú Internacional Europa Estados Unidos México América Latina Oriente Próximo Asia África Opinión mostrar/ocultar menú Opinión Editoriales Tribunas Viñetas España mostrar/ocultar menú España Andalucía Cataluña C. Valenciana Galicia Madrid País Vasco Más comunidades Economía mostrar/ocultar menú Economía Macroeconomía Empresas Mercados Bolsa Mis ahorros Vivienda Empleo Formación Ciencia Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología Móviles Redes sociales Banco de pruebas Retina Meristation Cultura mostrar/ocultar menú Cultura Literatura Cine Música Teatro Danza Arte Arquitectura Toros Estilo mostrar/ocultar menú Estilo Moda Gastronomía Gente Deportes mostrar/ocultar menú Deportes Fútbol Baloncesto Tenis Ciclismo Fórmula 1 Motociclismo Golf Otros deportes Televisión mostrar/ocultar menú Televisión Series Quinta Temporada Programas Comunicación Crítica TV Avances Programación TV In english Motor EL PAÍS Vídeo EL PAÍS SEMANAL Babelia El Viajero Negocios Ideas Verne Planeta Futuro El Comidista Smoda BuenaVida ICON Tentaciones EL PAÍS + Mamas & Papas Fotos Viñetas Entrevistas Obituarios Hemeroteca El tiempo Servicios Blogs Promociones El País de los estudiantes Escuela de periodismo Síguenos en Síguenos en Twitter Síguenos en Facebook Síguenos en Twitter Síguenos en Instagram Newsletter Suscríbete EL PAÍS Brasil TEMAS RELACIONADOS Proceso destitución Dilma Rousseff Lula da Silva Río de Janeiro Juegos Olímpicos 2016 Michel Temer Más noticias » BLOG EL VIAJERO ASTUTO Destinos prohibidos que nunca visitarás Isidoro Merino 30/01/2017 - 09:39 CET Cinco lugares donde no podrás hacerte un 'selfie' miedo a la libertad Odebrecht: el cólera de la corrupción Antonio Navalón 29/01/2017 - 23:13 CET La constructora brasileña es un virus que amenaza con eliminar a la clase política regional El pueblo que se muere sin sus tierras Yasmina Jiménez 26/01/2017 - 08:43 CET Los indígenas guaraníes de Brasil sufren desplazamientos forzados, marginación y ataques Fotos La lenta rendición de los guaraníes Hugo Palotto 26/01/2017 - 08:43 CET Un pueblo indígena brasileño lleva más de un siglo sufriendo la pérdida de sus tierras Dilma Rousseff plantea la posibilidad de “un golpe dentro del golpe” en 2018 Javier Martín-Arroyo 25/01/2017 - 20:06 CET La expresidenta brasileña sugiere que las próximas elecciones pueden ser amañadas Muriendo como objeto Eliane Brum 25/01/2017 - 05:31 CET El sistema médico-hospitalario hace de nosotros violentados: en vez de vivir el luto, tenemos que enfrentar el trauma ARTE Caníbales y anoréxicos Estrella de Diego 25/01/2017 - 00:05 CET El MALBA muestra un amplio recorrido por el arte brasileño con propuestas de una modernidad quebrada Dilma Rousseff: “Espero que Lula sea candidato porque ganaría las elecciones” Javier Martín-Arroyo 24/01/2017 - 20:23 CET La expresidenta brasileña critica en Sevilla que su predecesor fuera acusado "sin pruebas" Brasil alimenta el misterio sobre la muerte de Zavascki Tom C. Avendaño 24/01/2017 - 18:45 CET Las preguntas sin resolver siguen marcando el fallecimiento del magistrado del ‘caso Petrobras’ El papa Francisco y la carne Juan Arias 24/01/2017 - 00:03 CET La Iglesia durante siglos se interesó más de los que respiraban salud y poder que por los frágiles del mundo.
Francisco está quebrando en la Iglesia tabúes reaccionarios El FMI resta gravedad al rechazo del TPP para América Latina Sandro Pozzi 23/01/2017 - 18:05 CET El organismo califica de crisis humanitaria la situación económica que vive Venezuela compañías de bajo coste Un sector aéreo en auge El País 22/01/2017 - 00:47 CET Repunte del tráfico de los aeropuertos en Latinoamérica Caso Petrobras Vídeo Muere en un accidente de avión un juez clave del caso Petrobras Afonso Benites 19/01/2017 - 20:28 CET El hijo de Teori Zavascki ha anunciado la muerte del magistrado responsable de las investigaciones en el Tribunal Supremo brasileño Vídeo El motín de la cárcel brasileña de Natal degenera en una batalla campal entre presos Marina Rossi (Enviada especial) 19/01/2017 - 16:54 CET El conflicto entre bandas criminales ha estallado en un enfrentamiento cuerpo a cuerpo entre reos Exvocalista del grupo Kaoma Vídeo Muere carbonizada Loalwa Braz, la cantante brasileña que popularizó la lambada María Martín 19/01/2017 - 16:25 CET La policía investiga las causas del crimen y baraja, como principal hipótesis, que fue víctima de un robo y acabó asesinada por los asaltantes ROBERTO SÁ | Secretario de Seguridad de Río de Janeiro “Aquí las bandas se matan en la calle, no en la cárcel” María Martín 18/01/2017 - 03:42 CET El Secretario se dice preocupado de que una masacre como la de la prisión de Manaos pueda ocurrir en su Estado Tweets por @el_pais.
Lo más visto en... » Top 50 EL PAÍS Twitter Verne Vídeos España América Brasil Cataluña 1 Vídeo Se acabaron los carburantes baratos 2 Vídeo Muere Paloma Chamorro, un símbolo de la movida madrileña 3 Hallados muertos seis jóvenes en un jardín del sur de Alemania 4 Cinco canales de TDT para apenas el 2% de audiencia 5 Vídeo Seis muertos en un atentado terrorista en una mezquita en Quebec 6 Vídeo La muerte en Venecia de Pateh Sabally 7 Vídeo La Casa Blanca abre una seria crisis constitucional 8 Argentina, tierra de inmigrantes, entra en la guerra al extranjero por el miedo a la inseguridad 9 China se projeta como baluarte da ordem mundial em “tempos incertos” 10 Vídeo Trump se enroca en el veto migratorio pese al revés judicial y el estupor global 1 China se projeta como baluarte da ordem mundial em “tempos incertos” 2 Vídeo La Casa Blanca abre una seria crisis constitucional 3 Líderes mundiais criticam o veto de Trump à entrada de refugiados nos EUA 4 Hallados muertos seis jóvenes en un jardín del sur de Alemania 5 Si quiere un hijo listo, quítele el iPad y dele una guitarra 6 Vídeo Seis muertos en un atentado terrorista en una mezquita en Quebec 7 Vídeo Trump se enroca en el veto migratorio pese al revés judicial y el estupor global 8 Vídeo La muerte en Venecia de Pateh Sabally 9 Argentina, tierra de inmigrantes, entra en la guerra al extranjero por el miedo a la inseguridad 10 As cadeias que, sem armas, derrubam as taxas de reincidência criminal no Brasil 1 China se projeta como baluarte da ordem mundial em “tempos incertos” 2 Líderes mundiais criticam o veto de Trump à entrada de refugiados nos EUA 3 As cadeias que, sem armas, derrubam as taxas de reincidência criminal no Brasil 4 “O clima nunca foi tão ruim como agora, nem depois do 11 de Setembro” 5 Cármen Lúcia homologa as delações da Odebrecht, uma nova bomba na Lava Jato 6 Eike Batista é preso pela PF no Rio após três dias foragido 7 Google, Facebook e gigantes da tecnologia se mobilizam contra medidas de Trump 8 Donald Trump sacode os Estados Unidos com 15 decretos em uma semana 9 O Brasil precisa voltar a amar Chico Buarque 10 Vídeo Juíza suspende deportações de refugiados e imigrantes 1 La veritat de les mentides 2 La ‘grama’ ja circula per Santa Coloma de Gramenet 3 L’Audiència multa Òmnium i l’ANC per abús de dades ideològiques 4 Bartomeu vol riure amb Ronaldinho 5 Uns dignes Premis Gaudí que s’esmenen 6 La broma 7 La Generalitat ultima una base de dades fiscals sense suport legal 8 Junqueras, defensa’t 9 El senador Santiago Vidal: “Tenim les vostres dades de manera il·legal” 10 Troben morta la veïna de Figueres que va desaparèixer divendres amb el seu marit 1 Vídeo Muere Paloma Chamorro, un símbolo de la movida madrileña 2 L’Audiència multa Òmnium i l’ANC per abús de dades ideològiques 3 Sin educación emocional, no sirve saber resolver ecuaciones 4 Vídeo La Casa Blanca abre una seria crisis constitucional 5 Vídeo I love you, Federer 6 Muere el ‘padre’ del Pacman y pionero de los juegos arcade a los 91 años 7 Vídeo El bus turístico que recorre “los más fabulosos escándalos de corrupción” en México 8 La Audiencia Nacional multa a Òmnium y ANC por abuso de datos ideológicos 9 Vídeo Seis muertos en un atentado terrorista en una mezquita en Quebec 10 Vídeo Así es ‘Pieles’ 1 Vídeo La alegría de una niña sevillana cuando abre su regalo de cumpleaños y dentro está su padre 2 El muro de Trump, adaptado con piques regionales españoles 3 EE UU pregunta a los viajeros por sus redes sociales desde diciembre 4 Tengo la edad de mis padres cuando nací y mi vida es muy diferente a la suya 5 ¿Por qué te llegan tantos bulos al WhatsApp?
Esta cadena de WhatsApp no da ni una 7 El truco ninja de una profesora para combatir el acoso escolar 8 Vídeo Este 'monigote mágico' ha hecho que un puñado de usuarios de Reddit destrocen sus mesas 9 Vídeo La canción de 'El príncipe de Bel-Air' versionada para Pedro Sánchez 10 Cuando Trump es una obra de arte 1 Vídeo Se acabaron los carburantes baratos 2 Vídeo Muere Paloma Chamorro, un símbolo de la movida madrileña 3 Vídeo Seis muertos en un atentado terrorista en una mezquita en Quebec 4 Vídeo La muerte en Venecia de Pateh Sabally 5 Vídeo La Casa Blanca abre una seria crisis constitucional 6 Vídeo Trump se enroca en el veto migratorio pese al revés judicial y el estupor global 7 Vídeo I love you, Federer 8 Vídeo Trump responde a Madonna: "Es una asquerosa" 9 Vídeo 25 años del crimen de Alcàsser: Un reloj parado a las 14.30 10 Vídeo El otro pistolero fascista impune del 77 GUSTAVO SANTOS | Ministro de Turismo “Queremos que Argentina llegue a 2019 con nueve millones de turistas” Felipe Sánchez 18/01/2017 - 00:08 CET El país sudamericano proyecta un crecimiento del 36,6% en tres años, cuando termina el actual periodo del Gobierno de Macri Cómo evitar que los desastres naturales causen terremotos en las economías latinoamericanas Mariana Kaipper Ceratti 17/01/2017 - 20:29 CET Nuevos datos de Brasil ayudan a comprender los impactos sobre la infraestructura y las cuentas públicas Sin España no es posible Marx Beltrão (ministro de Turismo de Brasil) 16/01/2017 - 20:23 CET Brasil afronta un ciclo de prosperidad, con el turismo como uno de los principales motores Hombres con falda, ¿y qué?
Un corto de la ONG VSF busca concienciar sobre sus efectos para la salud y el desarrollo Previsiones del FMI La recuperación en América Latina será más débil de lo esperado Sandro Pozzi 16/01/2017 - 15:00 CET El Fondo Monetario Internacional recorta tres décimas el crecimiento para Brasil y seis el de México este año La escuela de samba que desafió el PIB de Brasil María Martín 16/01/2017 - 00:03 CET Polémica por una canción ambientalista que sonará en el Sambódromo durante Carnaval Mitín en Brasil Vídeo El cuarto motín del año en una cárcel de Brasil se salda con 30 muertos Agencias 15/01/2017 - 16:24 CET La policía retoma el control del penal de Natal tras 14 horas de rebelión en el interior Guerra de mafias en Brasil El sanguinario Comando Vermelho de Río María Martín 14/01/2017 - 22:02 CET La facción más poderosa de esta ciudad se nutre de jóvenes de las favelas y la policía la considera la más sanguinaria El poderoso PCC de São Paulo Gil Alessi 14/01/2017 - 22:02 CET La facción más grande sigue luchando por imponerse en todo el país y controlar las rutas de narcotráfico Siguiente › © EDICIONES EL PAÍS S.L. Contacto Venta Publicidad Aviso legal Política cookies Mapa EL PAÍS en KIOSKOyMÁS Índice RSS Una empresa de PRISA Medios Grupo Prisa El PAÍS Los 40 principales Santillana Santillana Compartir tvi Cadena SER AS.com adn Caracol Huffington Post UNO wradio Cinco Días continental Máxima M80 radio Cadena Dial Kebuena Podium podcasts Richmond Moderna Plural tvi24 El PaÍs ICON Planeta futuro loqueleo Meristation S moda Rádio Comercial Webs de PRISA cerrar ventana SANTILLANA SANTILLANA Global Richmond SANTILLANA Argentina Bolivia Brasil Chile Colombia Costa Rica Ecuador El Salvador España Estados Unidos Guatemala Honduras México Panamá Paraguay Perú Portugal Rep. Dominicana Uruguay Venezuela loqueleo SANTILLANA ESPAÑOL SANTILLANA FRANCES Sistema UNO Santillana Compartir IneveryCREA Fundación Santillana Brasil España Colombia Seminario Periodismo Cultural Foro de industrias culturales Essay & Science Premio Viva Lectura El Boomeran(g) PRISA NOTICIAS PRISA Noticias EL PAÍS EL PAÍS América EL PAÍS Brasil EL PAÍS in English EL PAÍS Cataluña EL PAÍS Vídeo Blogs EL PAÍS Babelia EL PAÍS Semanal ICON Planeta Futuro Tentaciones Verne El Viajero S Moda BuenaVida El Comidista EL PAÍS + Escuela de Periodismo EL PAÍS de los Estudiantes Librotea Descuentos EL PAÍS EL PAÍS Club de Vinos Clasificados EL PAÍS Directorio de centros EL PAÍS Viajes Selección EL PAÍS AS AS Chile AS Colombia AS México AS USA AS América AS English Resultados deportivos ASTV TikiTakas Epik BeTech AS Descuentos Megastore Promociones Concursos AS-outlet Cinco Días Smartlife Territorio Pyme Cinco Sentidos Zona Trading El Huffington Post MeriStation MeriStation México El Motor PRISA RADIO PRISA Radio RADIO HABLADA ADN Radio Cadena SER Caracol Radio Caracol 1260 GLR Networks Radio Continental Radio Panamá W Radio EE UU Colombia México Estadio W Panamá RADIO MUSICAL LOS40 Argentina Chile Colombia Costa Rica Ecuador España Guatemala México Panamá Paraguay Rep. Dominicana Arpegio Aspen Bésame Colombia Costa Rica Panamá Cadena DIAL Concierto Corazón FMDOS Futuro KeBuena España México Máxima FM M80 Radio Oxígeno Pudahuel Q Hubo Radioacktiva Radioactiva Radio Imagina Radio Uno Radiolé Rock&Pop RQP Tropicana La Vallenata Viva Radio MÚSICA Merchandising On Stage Planet Events RLM Tyrona Eventos PRISA Audiovisual MEDIA CAPITAL TV TVI TVI24 TVI Internacional TVI Ficção TVI Reality TVI África TVI Player PRODUCCIÓN AUDIOVISUAL Plural Entertainment RADIO Radio Comercial M80 SmoothFM Cidade FM Vodafone FM DIGITAL IOL Maisfutebol Autoportal Blogs Negócios PRISA PRISA PRISA INN toyoutome blog COMERCIAL Y MARKETING PRISA Brand Solutions cerrar
El Mundo Suscríbete Iniciar sesión España Secciones Portada Madrid Andalucía Sevilla Málaga El Caminante Baleares Ibiza Cataluña Comunidad Valenciana Alicante Castellón País Vasco Opinión Secciones Portada Editoriales Columnistas Blogs Economía Secciones Portada Macroeconomía Empresas Bolsa Ibex 35 Dow Jones Nasdaq Ahorro y Consumo Vivienda INnovadores Internacional Secciones Portada América Europa Asia África Oceanía Deportes Secciones Portada Fútbol LaLiga Santander LaLiga 123 Champions League Europa League Copa del Rey Alemania Premier League Italia Segunda B Baloncesto ACB NBA Euroliga Copa Rey Ciclismo Tour de Francia Giro de Italia Vuelta a España Tenis Roland Garros Open Australia Wimbledon US Open Fórmula 1 Motociclismo Más deporte Sociedad Cultura Secciones Portada Cine Música Literatura Cómic Toros Teatro Danza Tv Secciones Portada Medios Guía TV - Programación Ciencia y Salud Tecnología Secciones Portada Gadgets Videojuegos Más Cerrar Buscar Inicio Internacional Brasil Brasil TITULARES Las seis noticias que debes conocer a esta hora.
PEDRO JIMÉNEZ 'Taula': la timba de los recaudadores del PP de Valencia un año después JUAN NIETO Valencia 29/01/2017 11:30 6 El ex presidente brasileño, junto a su esposa, en una imagen reciente.
RICARDO MORALES REUTERS Ordenan detener a Eike Batista, el brasileño que llegó a ser el séptimo hombre más rico del mundo LUIS TEJERO Río de Janeiro 26/01/2017 12:41 Marvin Henriques (i.) y Patrick Nogueira (d.) La familia del asesino de Pioz pide para él la prisión permanente revisable QUICO ALSEDO PABLO HERRAIZ 25/01/2017 22:24 35 Loalwa Braz Vieira EFE Los asesinos de la cantante de 'Lambada' la quemaron viva PAU RAMÍREZ / EFE Río de Janeiro 24/01/2017 12:23 12 AFP-PHOTO ( NELSON ALMEIDA) Los tres supervivientes del Chapecoense ofrecen la Copa a su afición EL MUNDO 21/01/2017 Presos en la cárcel de Natal, en el estado Rio Grande do Norte de Brasil.
STRINGER REUTERS Los 'Juegos del hambre' en la cárcel de Natal AGNESE MARRA SAO PAULO 20/01/2017 05:33 2 El juez de la Corte Suprema de Brasil Teori Zavascki, relator de la operación Lava Jato.
EFE Muere en accidente de avioneta en Brasil un juez clave en el caso Petrobras AFP Río de Janeiro 19/01/2017 21:29 10 La presidenta de la Junta, con la mascota de la Expo 92.
Andalucía podría acercarse este año a los treinta millones de turistas MANUEL MATEO PÉREZ Madrid 18/01/2017 22:13 Ricardo Moraes Río 2017: robos, corrupción y muerte después de los Juegos Luis Tejero 18/01/2017 17:50 12 La ex presidenta brasileña Dilma Rousseff, el pasado julio.
ADRIANO MACHADO Dilma viaja a España para denunciar "el asalto a la democracia en Brasil y América Latina" LUIS TEJERO Río de Janeiro 18/01/2017 17:15 5 Un barco cargado de contenedores, en el muelle inglés de Felixstowe.
ELMUNDO.ES Málaga acoge el mayor encuentro internacional sobre turismo idiomático M.P.D. Málaga 12/01/2017 14:29 Un preso brasileño se fuga de la cárcel y lo retransmite a través de Twitter FRAN SÁNCHEZ BECERRIL 12/01/2017 09:32 Incautan 500 kilos de cocaína en el Puerto de Barcelona dentro de un contenedor refrigerado EUROPA PRESS Barcelona 10/01/2017 12:15 Marcos Campos y Janaína, asesinados junto a sus dos hijos pequeños.
E. M. Los restos de las cuatro víctimas del crimen de Pioz parten hacia Brasil EUROPA PRESS Guadalajara 09/01/2017 15:03 Sede de Unidad Editorial (grupo al que pertenece 'Marca' y EL MUNDO), en Madrid.
Foto: DIEGO SINOVA Alianza entre Marca y Claro Sports E. M. Madrid 09/01/2017 03:19 1 Varios pandilleros dentro de la cárcel de máxima seguridad de Izalco ULISES RODRIGUEZ REUTERS Las cárceles del infierno en América Latina JAVIER BRANDOLI Ciudad de México 07/01/2017 03:01 28 Policías hacen una barricada para impedir el paso a periodistas y familiares de reos JOSÉ FERROZA EFE Más de 30 presos muertos tras un ajuste de cuentas en una cárcel del norte de Brasil EFE Sao Paulo 06/01/2017 13:17 3 El presidente brasileño, Michel Temer, sostiene una reunión con su gabinete sobre la crisis en el sistema penitenciario tras la matanza en una cárcel de Manaos EFE El presidente brasileño promete construir nuevas cárceles tras la masacre de 56 presos LUIS TEJERO Río de Janerio 05/01/2017 16:55 3 Fotografía del Facebook de Brayan Bremer, que se ha fugado de una prisión de Manaos.
Un fugitivo en Brasil retransmite su huida de la cárcel con selfies JOAN ROYO GUAL Río de Janeiro 03/01/2017 16:01 Vehículo calcinado en el que fue encontrado el cuerpo del embajador.
EFE La viuda del embajador griego asesinado en Brasil niega haber participado en su muerte PDA Río de Janeiro 01/01/2017 19:37 2 Celebraciones de Año Nuevo en Rio de Janeiro.
EFE Los héroes anónimos JAVIER MATO 31/12/2016 12:30 4 El coche calcinado en que fue encontrado el cadáver del embajador griego en Brasil.
AFP La esposa del embajador griego en Brasil, implicada en su asesinato EFE Río de Janeiro | Atenas 30/12/2016 23:52 52 El presidente de Brasil, Michel Temer, hablando con el embajador griego Kyriakos Amiridis, el pasado mes de mayo, en Brasilia.
AFP Investigan un crimen pasional tras la desaparición del embajador griego en Brasil EFE Río de Janeiro 30/12/2016 03:20 9 Un manifestante se enfrenta a la policía durante una protesta para pedir el revocatorio contra Maduro.
AFP Odebrecht pagó 755 millones de euros en sobornos en 12 países de Latinoamérica y África EFE Washington 22/12/2016 00:24 2 Base la explotación petrolífera de Urucú, de la petrolera brasileña Petrobras.
Las 'secretarias del amor' MÒNICA BERNABÉ Verona (Italia) 17/12/2016 11:01 11 El ex presidente brasileño Lula da Silva durante el entierro del arzobispo de Sao Paulo.
REUTERS La Justicia brasileña abre un cuarto proceso contra Lula por corrupción EFE Río de Janeiro 17/12/2016 02:37 Camarero en una terraza.
EFE Maduro prorroga 72 horas el cierre de fronteras con Colombia y Brasil EFE Caracas 16/12/2016 02:44 1 Proceso de ocultar las estrías Instagram @rodolphotatuador El remedio infalible para disimular las estrías que nació en Instagram FCINCO 15/12/2016 13:32 El presidente de Brasil, Michel Temer, en un acto en Brasilia.
ADRIANO MACHADO REUTERS Dimite por sospechas de corrupción un asesor del presidente brasileño LUIS TEJERO Río de Janeiro 14/12/2016 19:48 Nicolás Maduro en una imagen reciente.
EFE Maduro cierra también la frontera con Brasil en plena recogida de billetes DANIEL LOZANO 14/12/2016 00:50 28 Michel Temer durante su discurso en la ceremonia de entrega del premio Líder brasileño 2016.
MIGUEL SCHINCARIOL AFP-PHOTO El Congreso más impopular de Brasil congela el gasto social hasta 2036 LUIS TEJERO Río de Janeiro 13/12/2016 19:44 Cristina Fernández y Lula da Silva, el viernes pasado en Sao Paulo.
Oceanía Otros torneos internacionales Confederaciones Mundial de clubes International Champions Cup Copa de África Futbol Americano Copa Libertadores Copa Sudamericana Copa América Copa de Oro Ligas sudamericanas Liga argentina Liga Aguila I Liga Aguila II Liga Chilena Apertura Liga Chilena Clausura Torneo descentralizado Perú Más ligas sudamericanas Campeonato Brasileño Serie A Campeonato Paulista Liga Uruguaya Apertura Liga Venezolana Apertura Liga Venezolana - Clausura Ligas norteamericanas Liga Ecuatoriana Liga Mexicana - Apertura Liga Mexicana - Clausura MLS Motor MotoGP Fórmula 1 Moto2 Moto3 Baloncesto Liga Endesa NBA Euroliga Eurocup Copa del Rey Tenis Open de Australia Roland Garros wimbledon US Open Copa Davis Masters 1000 Newsletter Suscríbete COPA AMERICA 2016 COPA AMERICA 2016 ACTUALIDAD SELECCIONES CALENDARIO RESULTADOS PALMARES SEDES BASES Menú Más Grupo A Grupo B Grupo C Grupo D Brasil Portada Plantilla Calendario Estadísticas Elige temporada: Copa América 2016 Copa América 2016 Mundial Brasil 2014 BRASIL Brasil y la búsqueda por el respeto perdido Fernando Kallás Blog Seguir El Análisis Tras los estrepitosos fracasos en el Mundial de Brasil y la Copa América de Chile, Brasil llega a Estados Unidos con sólo una opción: ganar.
El título es lo único que interesa a Dunga, huérfano de sus padrinos que le respaldaban en la federación brasileña, desmantelada tras el FIFA Gate.
No hay duda en Brasil de la capacidad de Willian, Coutinho o Filipe Luis.
El problema sigue siendo la capacidad del entrenador de sacar lo mejor de la que es, probablemente, la mejor generación que salió del país desde aquella Brasil de Ronaldo, Rivaldo y Ronaldinho que ganó el Mundial de Japón y Corea hace más de una década.
4-2-3-1 1 Alisson 2 Dani Alves 4 Gil 3 Miranda 6 Filipe Luis 17 Luiz Gustavo 8 Elias 19 Willian 18 Renato Augusto 22 Coutinho 9 Jonas Línea por línea PORTERÍA Alisson se ha la titularidad absoluta de Brasil y la confianza de Dunga, que apuesta todas sus fichas en la juventud y potencial del nuevo portero de la Roma.
MEDIO La parcela que más despierta dudas y críticas hacia el entrenador, que prescinde de Fernandinho, Felipe Anderson o Oscar por Elías y Renato Augusto, la base del Corinthians campeón brasileño en 2014.
Selección País: Brasil Fundación: 1914 Presidente: Marco Polo Del Nero Entrenador: Dunga Web: www.cbf.com.br/
2º/ Roberto Carlos 125 int 3º/ Lúcio 105 int 4º/ Taffarel 104 int 5º/ Ronaldinho 100 int Últimos Resultados Últimos Resultados Equipo local Resultado Equipo visitante Brasil 0 - 1 Perú Brasil 7 - 1 Haití Brasil 0 - 0 Ecuador Racha Resultados de los últimos 2 partidos: 1 Victorias 1 Empates 0 Derrotas Racha de los últimos 2 partidos: E V Estadísticas Palmarés 5 Mundial 1958 1962 1970 1994 2002 8 Copa América 1919 1922 1949 1989 1997 1999 2004 2007 4 Copa Confederaciones 1996 2004 2008 2012 Noticias Brasil BRASIL Romario sale al paso sobre el motivo de su extrema delgadez As.com 30/01/2017 06:49 CET BRASIL Brasil se impone a Colombia y logran recaudar 531.000 euros EFE 26/01/2017 09:10 CET BARCELONA Scolari, técnico del Guangzhou: "¿Pepe?
No necesito a nadie" EFE 23/01/2017 12:18 CET BRASIL Robinho y Diego, convocados en el homenaje al Chapecoense EFE 19/01/2017 15:39 CET Sudamericano Sub 20 2011 El día que un Neymar sub 20 hizo 4 goles en un partido AStv 18/01/2017 19:00 CET BRASIL | ADRIANO Adriano vuelve a la noche, pillado descalzo y sin camiseta As.com 18/01/2017 16:52 CET BARCELONA Bruna consigue lo que no hizo el Barça: enderezar a Neymar David F. Sanchidrián 18/01/2017 07:06 CET BRASIL Ronaldinho aparece en una fiesta con el pelo teñido de rubio As.com 11/01/2017 18:06 CET BARCELONA Neymar responde a Kroos por su felicitación de Año Nuevo As.com 07/01/2017 11:19 CET FÚTBOL 15 regates y lujos olvidados de Ronaldinho: samba escondida AStv 04/01/2017 19:48 CET INTERNACIONAL Ronaldo responde a Kroos con la final del Mundial de 2002 As.com 01/01/2017 19:55 CET TAL DÍA COMO HOY... 23 DE DICIEMBRE Robo y fundición de la Jules Rimet (1983) Alfredo Relaño 23/12/2016 09:20 CET BARCELONA | NEYMAR "Le pido a 2017 ganar el triplete, no me preocupa mi sequía" David F. Sanchidrián 23/12/2016 06:46 CET INGLATERRA El primo de Gerrard, la perla de Inglaterra premiada por Zidane Jaime Candil 07/12/2016 07:46 CET Cartas de América Un porro envenena cuatro regresos La acusación a Lavezzi eclipsó la exhibición de Messi.
Tite es el entrenador que ha dado con la tecla de la resurrección de la selección brasileña.
José Miguélez 17/11/2016 01:20 CET Mundial 2018 Argentina tiene un 74,1% de probabilidades de ir al Mundial Fernando Kallás 16/11/2016 16:38 CET MUNDIAL 2018 Eliminatorias Sudamericanas: 5 conclusiones tras la jornada 12 Damián Riveras 16/11/2016 13:38 CET PERÚ 0 - 2 BRASIL Brasil confirma en Perú su hegemonía en el continente AStv 16/11/2016 13:20 CET PERÚ 0 - 2 BRASIL El caño de Neymar que acabó en puñetazo de un peruano AStv 16/11/2016 08:12 CET PERÚ-BRASIL Brasil gana en Lima y ya tiene un pie en el Mundial de 2018 Fernando Kallás 16/11/2016 05:59 CET PERÚ - BRASIL La plegaria de los aficionados peruanos para vencer a Brasil Damián Riveras 15/11/2016 20:59 CET PERÚ - BRASIL La plegaria de los aficionados peruanos para vencer a Brasil Damián Riveras 15/11/2016 20:43 CET PERÚ - BRASIL (03:15H) Perú sueña con frenar a la imparable Brasil de Neymar Fernando Kallás 14/11/2016 19:25 CET PERÚ - BRASIL Cómo y dónde ver el Perú - Brasil: horario y TV online Damián Riveras 14/11/2016 19:09 CET PERÚ - BRASIL Burla a la policía, abraza a Neymar y le tira la gorra AStv 14/11/2016 08:27 CET BRASIL La última de Dani Alves: se compara con Picasso As.com 12/11/2016 19:41 CET ARGENTINA La mujer de Di María ataca a los críticos: "Que miren Discovery" As.com 12/11/2016 15:27 CET BRASIL Tite convoca a Fabio Santos en lugar del suspendido Marcelo EFE 12/11/2016 01:29 CET DANI GARRIDO Aspas: fútbol sobre todas las cosas En racha: Aspas merece la oportunidad que le ha llegado Dani Garrido 11/11/2016 22:23 CET Ver más noticias Resultados Fichas Brasil Ediciones internacionales AS España AS Chile AS USA AS Colombia AS América AS México AS English Apps AS AS Color Guía de las Ligas AS Copa América Síguenos Facebook Twitter Google + Youtube Instagram Contacto Aviso legal Política de privacidad Política de cookies Publicidad Condiciones Generales de Suscripciones Una empresa de PRISA Medios Grupo Prisa EL PAÍS Los 40 principales Santillana Santillana Compartir tvi Cadena SER AS.com adn Caracol Huffington Post UNO wradio Cinco Días continental Máxima M80 radio Cadena Dial Kebuena Podium podcasts Richmond Moderna Plural tvi24 El PaÍs ICON Planeta futuro loqueleo Meristation S moda Rádio Comercial Webs de PRISA cerrar ventana cerrar © DIARIO AS, S.L. - Valentín Beato, 44 - 28037 Madrid [España] - Tel. 91 375 25 00
HPA Visibilidad: 10 KM Mañana Montevideo Min: 22° Max: 28° Ver pronóstico completo 30 de enero 2017 , Actualizado: 19:00:52 Mi Cuenta Salir Secciones Nacional Economía y Empresas Opinión Mundo Agro Espectáculos Estilo Carnaval Comer mejor Salud Tecnología Viajes Sociales Publicaciones METEOROLOGíA METEOROLOGíA Advertencia amarilla por tormentas para el norte del país Afecta a Artigas, Salto Paysandú, Rivera, Tacuarembó y Cerró Largo; rige hasta las 23 Cromo ACTUALIZACIÓN ACTUALIZACIÓN Facebook se apunta a la moda de las historias 24 horas La colección de fotos y videos que sólo dura un día es similar al servicio de Snapchat Referi PEÑAROL PEÑAROL La joya de Peñarol que se va a Barcelona Santiago Bueno, de la selección sub 20, está a una firma de ser blaugrana Agro MERCADOS MERCADOS Fuerte apuesta de Uruguay a promocionar sus carnes en Rusia Desde el lunes 6 de febrero INAC tendrá un stand en la ProdExpo Moscú Observador TV Blogs Más Especiales Seisgrados La Citadina Padres Hoy Remates ESPECIAL: EL VIAJE A RÍO ESPECIAL: EL VIAJE A RÍO Historias de los uruguayos olímpicos Una mirada íntima a los deportistas que competirán y las memorias de quienes hicieron historia en otras ediciones Servicios Suscripciones Beneficios 365 El Observador + Carta de Lectores El Tiempo Fúnebres Publicación Fúnebres Rss Restaurantes Clasificados Contacto Mi Cuenta Salir Filtrar noticias Más Leídas Recomendadas Mis Favoritas Cámaras Dolores Donald Trump Campeonato Uruguayo Mundo CASO PETROBRAS Eike Batista, la estrepitosa caída del hombre más rico de Brasil Enero 30, 2017 14:32 Tiempo de Lectura: 3 ' Minutos -a +A Fue detenido este lunes en el aeropuerto internacional de Río de Jaineiro; su fortuna es de más de US$ 30.000 millones {[ copyright ]} {[index]} de {[total]} {[ caption ]} {[ copyright ]} {[index]} de {[total]} {[ caption ]} {[ copyright ]} {[index]} de {[total]} {[ caption ]} {[ content ]} {[index]} de {[total]} {[ content ]} {[ copyright ]} {[index]} de {[total]} {[ caption ]} {[index]} de {[total]} {[ titulo ]} {[ epigrafe ]} {[ copyright ]} Fue el más rico de Brasil y quiso ser el número uno del mundo, pero el ascenso de Eike Batista fue tan meteórico como breve.
Fanático de la velocidad y de las lanchas deportivas, este empresario de 60 años se convirtió en un emblema del entusiasmo global que generó Brasil en los últimos tiempos, lo que le permitió captar a grandes inversionistas para su proyecto petrolero.
Los astros y las "X" - Hijo de una alemana y del empresario brasileño Eliezer Batista -un exministro de Minas y Energía y expresidente de la gigante minera Vale cuando era estatal-, Batista es un personaje excéntrico y supersticioso, que habla varios idiomas y a quien le gusta mostrarse como un 'self-made man'.
Batista estaba en Nueva York cuando la policía llegó el jueves a su casa en Río de Janeiro para detenerlo y, hasta su regreso este lunes a Brasil para entregarse, figuraba en la lista roja de captura de Interpol .
Fuente: Ver más Brasil Corrupción Petrobrás Millonario Eike Batista Notas Relacionadas Violencia sin fin Brasil, entre los 10 países más peligrosos para vivir SALUD Al menos 34 muertos en Brasil por fiebre amarilla ESTADOS UNIDOS Obama se desmarca de decisión de Trump de "discriminar a los individuos según su fe" Populares de la sección EMPRESAS EN PIE GUERRA Starbucks, Airbnb y Uber reaccionan contra medidas de Trump CANADÁ Dos personas se entregaron por el ''ataque terrorista'' de la mezquita en Quebec Decreto antimusulmanes ONG que vela por libertades civiles en EEUU recaudó US$ 24 millones tras medida de Trump Informar un error en la noticia Las más leídas Empresa ofrece limpiadoras desnudas a US$ 82 la hora 05:00 Gobierno manifestó "desconsuelo y dolor" por la actitud palestina 10:09 Cutcsa incorporó chat para calificar viajes en tiempo real 10:11 Starbucks, Airbnb y Uber reaccionan contra medidas de Trump 05:00 Una preocupada Silicon Valley se rebela ante Trump Blogs El fin social detrás de la inversión 05:00 ¿De qué estamos hablando cuando hablamos de inversión de impacto?
Insight Crime | Crimen Organizado en las Américas Quiénes somos Nuestro trabajo El equipo Contacto Sidebar × Inicio Noticias Países Bolivia Brasil Caribe Colombia El Salvador Guatemala Honduras México Nicaragua Panamá Perú Uruguay Venezuela Investigaciones InDepth Homicidios Élites y Crimen Organizado NarcoCultura Prisiones Pandillas InDepth Homicidios Élites y Crimen Organizado NarcoCultura Prisiones Quiénes somos Nuestro trabajo El equipo Contacto Inicio Noticias Noticias del día Análisis Nombres en las noticias Lavado de dinero vincula a Honduras, Panamá y Estados Unidos Incautado monumental cargamento de cocaína del ELN en antesala de diálogos Congresista de Guatemala implicado en asesinato de periodista EPP de Paraguay extorsiona para obtener apoyo local Los Urabeños reclutan a disidentes de proceso de paz con FARC Niveles récord en asesinatos de oficiales de seguridad en Venezuela en 2016 El ascenso y la caída de El Chapo, según el gobierno de Estados Unidos Caso de lavado de dinero contra el presidente electo de Haití amenaza estabilidad de la isla Trump muestra tendencia regional de responsabilizar a migrantes por crimen En ciudad portuaria de Colombia se disputan el poder que dejan las FARC Informe ilustra alcance de crimen organizado entre jóvenes infractores en México Autoridades brasileñas atrapadas en el círculo vicioso del sistema carcelario Honduras Mara Salvatrucha (MS13) Barrio 18 Colombia El Salvador Guatemala Países Bolivia Brasil Caribe Colombia El Salvador Guatemala Honduras México Nicaragua Panamá Perú Uruguay Venezuela Investigaciones Impunidad Triángulo Norte La MS13 Élites y Crimen Organizado en Guatemala Élites y Crimen Organizado en Colombia Élites y Crimen Organizado en Honduras Élites y Crimen Organizado: Introducción Pandillas en Honduras El Desafío de Evo: Bolivia, el epicentro de la droga 50 años de las FARC: la guerra, la Droga y Revolución La victoria de los Urabeños La guerra por las cortes en Guatemala Uruguay, crimen organizado y política de drogas Zetas en Nuevo Laredo Tregua entre pandillas en El Salvador Farc, paz y posible criminalización Corrupción policía El Salvador Juárez después de la guerra Los Zetas y la batalla por Monterrey Objetivo: Migrantes Sombra de la Mafia: El desplazamiento y la esclavitud en América Latina InDepth Homicidios Élites y Crimen Organizado NarcoCultura Prisiones Pandillas Noticias de Brasil Grupo brasileño en Uruguay delata creciente rol del país en tráfico de drogas Narcotraficantes brasileños están utilizando Uruguay, sobre todo su capital portuaria, como punto de tránsito para el tráfico internacional de drogas, lo que aumenta las posibilidades de que el mercado interno crezca y con éste la presencia de grupos criminales.
Autoridades brasileñas atrapadas en el círculo vicioso del sistema carcelario La actual crisis de violencia dentro del sistema carcelario brasileño es una muestra perfecta de por qué las autoridades ignoran —o militarizan— las prisiones aunque sea riesgoso para ellas mismas.
Disturbios en prisiones de Brasil, indicio de emergente crisis de seguridad Una nueva ola de violencia en las prisiones de Brasil está reviviendo las preocupaciones acerca de los problemas en el sistema penitenciario y sus posibles implicaciones en la situación de seguridad en las fronteras.
Comercio de cocaína estimula presencia de pandillas en Amazonia Un informe oficialde inteligencia determinó que el comercio de cocaína que pasa de Perú a Brasil asciende a los US$4,5 mil millones al año, lo que estimula el desarrollo de las pandillas tanto locales como nacionales en la remota región amazónica de Brasil, afectadarecientemente por una oleada de violencia en las prisiones.
Más noticias Perfil de Brasil Brasil Brasil, la economía más grande de Latinoamérica, ha logrado algunos importantes avances en materia seguridad durante los últimos años y ha disminuído el control que mantenían las pandillas sobre decenas de comunidades en Río de Janeiro, a través de su novedoso programa de seguridad UPP.
Grupos de Brasil Tercer Comando Puro (TCP) Primer Comando Capital (PCC) Amigos dos Amigos Comando Vermelho Personajes de Brasil Antonio Francisco Bonfim Lopes, alias 'Nem' Más noticias de Brasil Introduzca parte del título  Cantidad a mostrar 5 10 15 20 25 30 50 100 Todos Grupo brasileño en Uruguay delata creciente rol del país en tráfico de drogas Narcotraficantes brasileños están utilizando Uruguay , sobre todo su capital portuaria, como punto de tránsito para el tráfico internacional de drogas, lo que aumenta las posibilidades de que el mercado interno crezca y con éste la presencia de grupos criminales.
Autoridades brasileñas atrapadas en el círculo vicioso del sistema carcelario La actual crisis de violencia dentro del sistema carcelario brasileño es una muestra perfecta de por qué las autoridades ignoran —o militarizan— las prisiones aunque sea riesgoso para ellas mismas.
Disturbios en prisiones de Brasil, indicio de emergente crisis de seguridad Una nueva ola de violencia en las prisiones de Brasil está reviviendo las preocupaciones acerca de los problemas en el sistema penitenciario y sus posibles implicaciones en la situación de seguridad en las fronteras.
Comercio de cocaína estimula presencia de pandillas en Amazonia Un informe oficialde inteligencia determinó que el comercio de cocaína que pasa de Perú a Brasil asciende a los US$4,5 mil millones al año, lo que estimula el desarrollo de las pandillas tanto locales como nacionales en la remota región amazónica de Brasil , afectadarecientemente por una oleada de violencia en las prisiones.
Brasil comienza nuevo año con una serie de brutales asesinatos en cárceles Casi 100 presos han sido asesinados en Brasil desde el inicio del año, en una muestra de extrema violencia incitada, según se dice, por una guerra de pandillas que se desarrolla en un sistema penitenciario que padece de hacinamiento severo.
El sistema penitenciario de Brasil: desafíos y posibilidades de reforma La población carcelaria a largo de Latinoamérica ha ido creciendo de manera constante en las últimas décadas.
Empresario de Brasil admite haber establecido masivo esquema de sobornos El conglomerado de constructoras brasileño Odebrecht y su filial Braskem acordaron pagar US$3,5 mil millones en multas tras declararse culpables por cargos de soborno, lo cual revela la magnitud de este esquema internacional, así como la creciente participación de Estados Unidos en el juzgamiento de la corrupción internacional.
Practicopedia Brasil Noticias Imágenes Vídeos Galerías Noticias de Economía Amper liquidará en el primer semestre de 2017 sus filiales en Argentina y Brasil Por EUROPA PRESS Amper procederá a la liquidación de sus sociedades en Argentina y Brasil en el primer semestre de 2017, activos que la compañía tenía calificados como "no corrientes mantenidos para la venta", según la información complementaria ofrecida por la compañía a requerimiento de la Comisión Nacional del Mercado de Valores (CNMV).
Noticias de Economía BOTÍN: “ANTES NO SONABA EL TELÉFONO Y AHORA NO DEJA DE SONAR” Dilma Rousseff reclama que "sea rigurosamente investigada" la muerte del juez de la 'operación Lava Jato' Policía Y Justicia - Magistratura Dilma Rousseff reclama que "sea rigurosamente investigada" la muerte del juez de la 'operación Lava Jato' Por EUROPA PRESS La ex presidenta, que participará en un seminario en Sevilla, afirma que "será importante para Brasil que Lula da Silva sea candidato en 2018" Economía, Negocios Y Finanzas - Computación E Informática - Seguridad Fujitsu proporcionará servicio 24/7 de respuesta a incidentes a Hydro durante seis años Por EUROPA PRESS Fujitsu Finland Oy ha firmado un acuerdo por seis años con Norsk Hydro ASA, compañía de producción de aluminio integrado, para proporcionar un servicio 24/7 global de respuesta a incidentes de seguridad y soluciones de autenticación segura a los usuarios.
Economía, Negocios Y Finanzas - Servicios Financieros Y Comerciales - Servicios Bancarios (AMPLIACIÓN) BANCO SANTANDER GANÓ 6.204 MILLONES EN 2016, UN 4% MÁS Maracaná, de la gloria del Mundial y los Juegos a ser abandonado y saqueado Galería Noticias de Fútbol Maracaná, de la gloria del Mundial y los Juegos a ser abandonado y saqueado Por D. M. Estas son las tres enfermedades que podrían convertirse en epidemias mundiales Ciencia Y Tecnología Estas son las tres enfermedades que pueden convertirse en epidemia mundial Por P.R. | 23/01/2017 Organizaciones benéficas, gobiernos y científicos de todo el mundo se reunieron en Suiza el pasado jueves con el objetivo de elaborar un plan de acción para detener las tres enfermedades más devastadoras en... Sea Life Benalmádena aumenta un 10% el número de visitantes en 2016 gracias a las buenas cifras de turistas Economía, Negocios Y Finanzas - Turismo Y Tiempo Libre Sea Life Benalmádena aumenta un 10% el número de visitantes en 2016 gracias a las buenas cifras de turistas Por EUROPA PRESS | 22/01/2017 Sea Life Benalmádena confirma este 2016 la buena tendencia marcada en los últimos años en el segmento de ocio, diversión y turismo de la Costa del Sol y Andalucía, ya que el acuario de Puerto Marina ha... Collina sustituye a Villar al frente de la Comisión de Árbitros de la FIFA Deporte Collina sustituye a Villar al frente de la Comisión de Árbitros de la FIFA Por Reuters/EP | 21/01/2017 El exárbitro italiano Pierluigi Collina ha sido el elegido para sustituir a Ángel María Villar al frente de la Comisión de Árbitros de la Federación Internacional de Fútbol Asociación (FIFA), según ha... Policía Y Justicia - Delitos Corporativos EL GOBIERNO APRUEBA EXTRADITAR A BRASIL A UN INVESTIGADO POR CORRUPCIÓN EN PETROBRAS 20/01/2017 El Consejo de Ministros aprobó este viernes extraditar a Brasil a Rodrigo Tacla Durán, ciudadano con nacionalidad brasileña y española que es investigado en el país carioca en la causa por corrupción que... Policía Y Justicia - Policía El Gobierno aprueba continuar con la extradición del presunto 'cerebro financiero' de la trama corrupta de Petrobras Por EUROPA PRESS | 20/01/2017 El Gobierno ha aprobado este viernes en Consejo de Ministros, a petición del ministro de Justicia, Rafael Catalá, seguir con el proceso de extradición del 'cerebro financiero' de la trama de corrupción de la... Economía, Negocios Y Finanzas - Motor La división de camiones y autobuses de Volkswagen aumentó un 3% sus ventas mundiales Por EUROPA PRESS | 19/01/2017 La división de vehículos industriales y autobuses del consorcio alemán Volkswagen, Volkswagen Truck & Bus, comercializó casi 184.000 vehículos en todo el mundo durante 2016, lo que representa una subida del... El Mundial de 48, mina de dinero para FIFA y oportunidad para los agentes Deporte - Fútbol El Mundial de 48, mina de dinero para FIFA y oportunidad para los agentes Por Diego Mariño | 17/01/2017 La FIFA  aprobó el pasado 10 enero la ampliación del Mundial a 48 equipos para la edición de 2026 .
Una decisión basada en hacer llegar el fútbol "a todo el mundo" , pero que está sustentada sobre todo en... CMS se expande en Latinoamérica al integrar tres despachos de abogados en Chile, Perú y Colombia Economía, Negocios Y Finanzas - Información Para Empresas - Expansión Global CMS se expande en Latinoamérica al integrar tres despachos de abogados en Chile, Perú y Colombia Por EUROPA PRESS | 17/01/2017 CMS, tercer mayor despacho de abogados del mundo, ha potenciado su presencia en América Latina con la integración del despacho chileno Carey & Allende, del peruano GRAU Abogados y del colombiano Rodríguez... Catástrofes Y Accidentes - Accidente De Transporte - Accidentes Aéreos Y Espaciales La funcionaria que dudó de la autonomía del avión del Chapecoense, dispuesta a declarar desde Brasil Por EUROPA PRESS | 17/01/2017 La exfuncionaria de la Administración de Aeropuertos y Servicios Auxiliares a la Navegación Aérea (AASANA) de Bolivia Celia Castedo, quien había solicitado que se modificara el plan de vuelo del avión del... Política - Diplomacia - Relaciones Internacionales Maduro asegura que le sorprende "la campaña de odio" contra Trump, quien cree que "no será peor que Obama" Por EUROPA PRESS | 17/01/2017 El presidente de Venezuela, Nicolás Maduro, se ha referido este lunes al presidente electo de Estados Unidos, Donald Trump, y ha señalado que será "prudente" a la hora de hablar del próximo inquilino de la... Mostrar más Carboxiterapia.
Argentina TV América Política Economía Finanzas y Negocios RSE y Sustentabilidad Real Estate Sociedad Deportes Playfútbol Tecno Teleshow Infoshow Pasó en la Tv En Cartel Diosas Vidriera Humor Retro Tendencias Lifestyle Nutriglam Mascotas Salud Ciencia Fitness Autos Turismo Buscar en Infobae lunes 30 de enero Argentina TV América Política Economía Sociedad Deportes Tecno Teleshow Tendencias Salud Autos Turismo Brasil 2750 Resultados Facebook Twitter Google E-mail Imprimir Cerrar Enviar página por Email Ingresá los datos de la persona a la que deseas enviar esta página De Para Código de seguridad Modifique los campos incorrectos y/o vacios.
América Latina 2016-06-04 13:51:00 Corrupción en Brasil: Marcelo Odebrecht entregó USD 3.400.000
a la campaña de Dilma Rousseff Un periodista brasileño de la agencia de noticias Estado denunció desde su cuenta en Twitter la relación entre la constructora implicada en la causa Lava Jato y la mandataria suspendida por "delitos de responsabilidad" # ># Infobae América Latina 2016-06-03 00:28:00 Brasil: reanudan la investigación contra el senador Aécio Neves El ex candidato presidencial, rival polìtico de Dilma Rousseff, fue acusado por el ex senador Delcidio Amaral en su delación premiada de recibir recursos desviados # ># Infobae América Latina 2016-06-02 14:42:00 El partido de Michel Temer busca acelerar el cronograma del juicio político a Dilma Rousseff La estrategia del Partido del Movimiento Democrático Brasileño abre la posibilidad de que el juicio de impeachment concluya a mediados de julio y no en los primeros días de agosto, como estaba planteado # ># Infobae América Latina 2016-06-02 01:27:00 Impeachment: Dilma Rousseff presentó su defensa e incluyó audios comprometedores El abogado de la presidente suspendida entregó su alegato ante la comisión del Senado y presentó el material que causó dos renuncias en el gabinete de Michel Temer # ># Infobae Deportes 2016-06-01 16:05:00 El tiroteo en EEUU se produjo donde entrena Brasil para la Copa América El seleccionado debió suspender la práctica en el campus de la Universidad de California por el ataque.
En el episodio murieron dos personas # ># Infobae América Latina 2016-06-01 14:50:00 Michel Temer pidió cercar con vallas su residencia para "evitar hostigamiento" El presidente interino de Brasil reforzó la seguridad de su casa en San Pablo para contener las manifestaciones que se concentran en los alrededores de la vivienda.
Días atrás vivió un episodio de violencia # ># Infobae América Latina 2016-06-01 10:39:00 Michel Temer anunció al nuevo ministro de Transparencia El presidente interino de Brasil designó a Torquato Jardim , un respetado jurista que sustituirá a Fabiano Silveira.
Asumirá en el cargo este jueves # ># Infobae Finanzas & Negocios 2016-06-01 10:05:00 Recesión en Brasil: el PIB cayó 5,4% en el primer trimestre En comparación con el último trimestre del año pasado, la contracción en los tres primeros meses de 2016 fue del 0,3 por ciento .
Es el segundo funcionario de Michel Temer en abandonar el cargo # ># Infobae América Latina 2016-05-30 14:33:00 Escándalo en Brasil: Michel Temer transfirió USD 550.000 en propiedades a su hijo de 7 años El presidente interino puso a nombre del pequeño al menos dos inmuebles.
El mandatario también está sospechado de corrupción # ># Infobae América Latina 2016-05-30 00:49:00 Habló la víctima de la violación masiva en Brasil: "Creí que iba a morir" La adolescente dio un desgarrador testimonio sobre el brutal ataque sexual, ocurrido hace unos días en una favela de Río de Janeiro # ># Infobae América Latina 2016-05-29 15:12:00 Dilma Rousseff acusó a Eduardo Cunha de "comandar" el gobierno de Michel Temer La presidente suspendida de Brasil aseguró que el jefe de la cámara de Diputados, también separado del cargo sospechado por corrupción, es una pieza clave de la gestión del mandatario interino # ># Infobae América Latina 2016-05-28 17:15:00 Canciller brasileño viajó a París para conversar con representantes de EEUU y Europa José Serra participará de una reunión de la OCDE en la que buscará mayor flexibilidad para la exportación de productos de su país y expandir el intercambio de bienes más allá del Mercosur # ># Infobae Videos 2016-05-28 12:44:00 Video: cantante tuvo que interrumpir un show porque le tiraron un piedrazo Henrique Tavares Reis, del dúo de sertanejo Henrique & Juliano , recibió el impacto durante un concierto en las afueras de San Pablo, Brasil # ># Infobae América Latina 2016-05-27 22:45:00 Expertos de todo el mundo piden la suspensión de los Juegos en Río por el zika Más de 150 médicos e investigadores firmaron una carta abierta en la que instan a la OMS y a las autoridades a trasladar o posponer el evento para evitar una epidemia; se esperan 500 mil turistas # ># Infobae América Latina 2016-05-26 15:27:00 Conmoción en Brasil: 30 hombres violaron a una menor en Río de Janeiro y viralizaron el video # ># Infobae América Latina 2016-05-26 10:16:00 El PT logró aplazar la votación del cronograma para el juicio político a Dilma Rousseff Raimundo Lira , jefe de la comisión especial del Senado brasileño, acogió la solicitud del partido de la mandataria suspendida.
El PMDB, del presidente interino Michel Temer, busca acelerar el proceso # ># Infobae Finanzas & Negocios 2016-05-25 15:00:00 El Congreso de Brasil aprobó la reducción de la meta fiscal de Michel Temer # ># Infobae América Latina 2016-05-25 12:24:00 Una nueva grabación compromete ahora al presidente del Senado en Brasil Renan Calheiros afirmó estar a favor de cambiar la ley que permite la delación premiada, mecanismo que facilitó varios reveladores testimonios para detener a importantes personajes # ># Infobae América Latina 2016-05-24 15:19:00 Brasil: el presidente Michel Temer denunció una campaña de "agresiones psicológicas" El mandatario interino asegura que los detractores buscan "amedrentar a su gobierno", aunque se mostró confiado.
Además, anunció las primeras medidas para reactivar la deprimida economía del gigante latinoamericano # ># Infobae América Latina 2016-05-24 13:26:00 Dimitió el ministro de Michel Temer sospechado de corrupción Se trata de Romero Jucá Filho , el titular de Planificación, quien el lunes solicitó una licencia por estar involucrado en el escándalo de Petrobras # ># Infobae América Latina 2016-05-24 11:25:00 Brasil denunció la situación crítica de Venezuela El canciller brasileño celebró una reunión bilateral con su homóloga argentina, Susana Malcorra, en Buenos Aires.
Se refirió al país gobernado por Nicolás Maduro y la necesidad de buscar un "camino de conciliación" para solucionar la crisis # ># Infobae América Latina 2016-05-24 10:27:00 Brasil: la policía lanzó otro megaoperativo de allanamientos por la causa Petrobras El objetivo de las autoridades se centró en recabar evidencia sobre casos de lavado de dinero y corrupción en un esquema que involucra servicios ficticios por parte de contratistas de la petrolera estatal # ># Infobae América Latina 2016-05-23 23:47:00 Dilma Rousseff: "El objetivo real del impeachment era frenar investigación sobre corrupción" La presidente suspendida insistió en la teoría del golpe, luego del apartamiento de un ministro de Michel Temer por un polémico audio relacionado al escándalo de Petrobras # ># Infobae América Latina 2016-05-23 18:10:00 A solo 10 días de asumir, Michel Temer ya perdió a un ministro por corrupción El titular de Planificación, Romero Jucá , debió pedir licencia en medio de un escándalo desatado por la filtración de un audio en el que intenta obstruir las investigaciones en la estatal Petrobras # ># Infobae América Latina 2016-05-22 19:17:00 El gobierno de Michel Temer busca un acercamiento comercial con Estados Unidos José Serra, canciller de Brasil, indicó que el país debe realizar un giro en su política económica tras la suspensión de Dilma Rousseff # ># Infobae América Latina 2016-05-22 04:48:00 Michel Temer cede a las críticas y recupera el Ministerio de Cultura para "serenar ánimos" El presidente interino de Brasil restaurará la cartera que había eliminado, tras numerosas críticas de diversos sectores de la sociedad; el gobierno busca recortar ministerios para achicar los gastos # ># Infobae América Latina 2016-05-21 14:43:00 El papa Franscico manifestó su preocupación por "los conflictos sociales en Venezuela, Brasil, Argentina y Bolivia" En una reunión con miembros del Consejo Episcopal Latinoamericano, el Sumo Pontífice también subrayó su inquietud por "los problemas sociales que se están viviendo en América en general, entre ellos, las elecciones en Estados Unidos" # ># Infobae América Latina 2016-05-21 03:20:00 El gobierno de Michel Temer prevé que Brasil tendrá el mayor déficit de su historia Un nuevo cálculo del rojo en las cuentas públicas dio una previsión un 76,4% superior a la realizada por la suspendida presidente Dilma Rousseff.
La nueva administración busca "reconocer los problemas" # ># Infobae América Latina 2016-05-20 15:20:00 Subieron las acciones de Petrobras luego del nombramiento de su nuevo presidente El gobierno de Michel Temer nombró para dirigir la petrolera estatal brasileña a Pedro Parente, ex ministro de Fernando Henrique Cardoso.
La reacción favorable impulsa la Bolsa de San Pablo # ># Infobae América Latina 2016-05-20 15:10:00 Un familiar de Lula está en la mira de la Justicia brasileña por corrupción El sobrino de la primera esposa del ex presidente fue blanco de una operación policial que investiga los elevados pagos que su pequeña empresa recibió por parte de la gigantesca constructora Odebrecht # ># Infobae Finanzas & Negocios 2016-05-20 07:43:00 El Fondo Monetario Internacional calificó de "positivas" las medidas de Michel Temer El organismo remarcó las políticas propuestas por el ministro Henrique Meirelles: la necesidad de estabilizar la deuda y preservar el sistema de seguridad social.
El gobierno interino busca salir del grave déficit fiscal de Brasil # ># Infobae Finanzas & Negocios 2016-05-19 17:55:00 Brasil: Michel Temer nombró presidente de Petrobras al ex jefe de la cerealera Bunge Pedro Parente, además de ex presidente de la cerealera, es ex ministro de Fernando Henrique Cardoso .
El presidente interino intentará sacar a la petrolera estatal de la crisis de corrupción en la que está inmersa # ># Infobae Videos 2016-05-19 12:55:00 Video: lo atropellaron y le dispararon para rematarlo, pero sobrevivió Leandro Santos de Jesus fue blanco de un brutal ataque perpetrado el sábado 14 en Salvador de Bahía, Brasil .
El intento de asesinato se habría producido en respuesta a una agresión verbal de Santos, que fue internado con tres heridas de bala # ># Infobae América Latina 2016-05-18 14:19:00 Brasil: condenaron a 23 años de prisión por corrupción al ex jefe de gabinete de Lula José Dirceu, quien fue mano derecha del ex mandatario, fue sentenciado por el escándalo en la gigante estatal Petrobras.
Antes, el oficialismo bloqueó un repudio al "golpe de Estado en Brasil" # ># Infobae América Latina 2016-05-18 02:25:00 El gobierno de Michel Temer canceló la construcción de 11.250 viviendas sociales La gestión del presidente interino revocó la decisión autorizada por Dilma Rousseff horas antes de que el impeachment fuese aprobado por el Congreso # ># Infobae América Latina 2016-05-17 23:43:00 Brasil: hallaron un micrófono oculto en el despacho de un juez del Supremo Tribunal La seguridad de la Corte Suprema encontró el aparato de escucha en la oficina del magistrado Luis Barroso, quien fue el instructor en el juicio que definió las reglas del proceso de impeachment a Dilma Rousseff # ># Infobae Ver más noticias Las Más Leídas 1 Hay tres sospechosos de violar y estrangular a un chico en Santiago del Estero 2 Los 28 puntos destacados del informe que hizo el Gobierno de "El estado del Estado" 3 Cristina Kirchner publicó un análisis de su hija Florencia sobre la marcha #NiUnaMenos 4 La histórica pelea con "Ringo" Bonavena en Nueva York 5 El emotivo recuerdo de Storani sobre su hijo: "Él enseñaba a ser un buen padre"  IB Copyright 2017 Contacto Privacidad Términos y condiciones RSS Mediakit
> Geografia   Descargar   Imprimir   Comentar   Ver trabajos relacionados Geografía Brasil Enviado por wallasch   Indice 1. Introducción 2. Ubicación 3. Hidrografía De Brasil 4. Problemas Energéticos 5. Energía Argentina 6. Bibliografía 1. Introducción Brasil ocupa casi toda la mitad de América del Sur.
Brasil es poseedor de grandes cuencas hidrográficas.
En Río de Janeiro y en San Pablo, la corriente Eléctrica es casi exclusivamente de 110 a 220 W. El país está dividido políticamente en 27 Estados, y el Distrito Federal de Brasilia, capital de la Nación .
Características Generales De Brasil Nombre: República Federativa do Brasil Capital: Brasília Población : 115.822.000
Bandera Sus representaciones: Verde y amarillo: representan al aspecto industrial del Brasil.
El globo terráqueo: recuerda a la esfera que figuraba en la bandera del principado Honorífico del Brasil.
Las estrellas: simbolizan los estados brasileños.
"Ordem e Progresso": es un lema positivista que evidencia la repercusión de las ideas filosóficas de Augusto Comte en el Brasil, a fines del siglo XIX.
Estrella Grande: figuran los colores nacionales estrella verde y amarilla: representa la Unidad Federativa del país Planta de Café y de Tabaco : dos de los principales productos del Brasil Fondo rayado de oro : representa la alborada de la República y forma una gran estrella de veinte puntas.
Brasil es el quinto país más grande del mundo.
La superficie total de Brasil es de 8.547.404
La mayoría de los habitantes de Brasil viven junto al océano Atlántico, especialmente en las grandes ciudades de São Paulo y Río de Janeiro.
La capital, situada en el interior, es Brasilia con una población (1996) estimada de 1.821.946
Descubrimiento El actual territorio de Brasil fue descubierto por el navegante portugués Pedro Alvares Cabral quien, el 22 de abril de 1500, avistó el Monte Pascoal, frente al actual Estado de Bahia, donde fondeó y posteriormente desembarcó.
Esta denominación sería después cambiada por la de Tierra de Santa Cruz (El posterior nombre de "Brasil" proviene de la abundancia de un árbol llamado "Pau Brasil", que se exportaba con fines industriales).
Población La población de Brasil es el resultado de grandes inmigraciones.
De acuerdo con estimaciones realizadas para 1990, la población de Brasil se componía de un 54% de blancos, un 39% de mestizos, un 6% de negros, un 0,8% de asiáticos y un 0,2% de indígenas americanos.
Clima Las condiciones climáticas en Brasil varían de climas tropicales a templados.
En las tierras altas de la parte centro-este de Brasil el clima es subtropical pero, debido a su altitud, se dan grandes oscilaciones diarias de temperatura , siendo las noches frías.
Economía En principio una nación predominantemente agrícola, Brasil experimentó un rápido crecimiento industrial en las décadas de 1960 y 1970, hasta que en la década de 1980 logró una economía moderna diversificada.
3. Hidrografía De Brasil Más de dos tercios de Brasil están drenados por las cuencas de los ríos Amazonas y Tocantins-Araguaia, alrededor de un quinto por la cuenca del Río de la Plata y el resto por el río São Francisco y otros ríos pequeños.
La longitud del Amazonas desde Iquitos, en Perú, hasta su desembocadura al noreste de la costa de Brasil es de 3.700 km, todos navegables por barcos de cabotaje.
La cuenca del Plata, que corre a través del territorio brasileño, posee ríos con cascadas (como el Iguazú, que forma las cataratas del mismo nombre) de gran potencial hidroeléctrico, que es aprovechado por el conjunto de las represas-usinas hidroeléctricas de Itaipú, Jupiá, Ilha Solteira y Foz do Areia, considerado como el mayor del mundo, con 18.915 MW de potencia instalada.
La cuenca del São Francisco es la única enteramente brasileña y atraviesa una región caracterizada por un clima semiárido, por lo que es muy útil para el riego.
Territorio Y Recursos   Una vasta región de tierras altas, conocidas como tierras altas brasileñas o meseta Brasileña, y la cuenca del río Amazonas son los rasgos fisiográficos dominantes de Brasil.
Debido a la impenetrabilidda de este territorio, amplias áreas de las tierras bajas brasileñas sólo han sido exploradas recientemente.
El pico da Neblina (3.014 m), situado en la serra do Imeri, en la frontera con Venezuela, es el punto más elevado de Brasil.
Características Naturales Aunque la superficie de cultivo totaliza sólo unos 66 millones de ha, menos del 8% de la superficie total, Brasil es un importante país agrícola.
En este trabajo plantearemos el problema actual que sufre la nación vecina, Brasil.
Todos sabemos que la energía de Brasil depende directamente de su hidrografía, es decir de sus complejos hidroeléctricos.
Brasil tenía una capacidad de producción eléctrica cercana a los 50 millones de kW a comienzos de la década de 1990 y de 303.523 millones de KWh en 1997.
4. Problemas Energéticos Introducción al tema Causas Brasil vive una situación de emergencia energética.
Plan De Racionamiento Energético Agobiado por una severa crisis energética que mantiene irritados a los brasileros, el gobierno decidió invertir seis mil ochocientos millones de dólares para evitar futuros apagones.
Éste asunto puso a Brasil al borde de un estado de calamidad pública.
Éste impacto frenó el crecimiento de Brasil, pero podría ser una nueva oportunidad para Argentina.
Los especialistas nativos y extranjeros coinciden en advertir que Brasil ya no podrá crece un 4% como venía sucediendo.
Los precios podrían aumentar y la moneda brasileña seguirá perdiendo su valor .
Soluciones Los líderes de Brasil y Venezuela inauguraron una planta que dará energía al nordeste brasileño, ésta se inauguró en una interconexión eléctrica entre Venezuela y Brasil.
Se podrá dar luz a la ciudad brasileña de Boa Vista y permitirá alumbrar parte de la región nordeste brasileña.
Según anunciaron en Caracas, la construcción del tendido eléctrico de 676 kilómetros, de los cuales 480 corren en la parte venezolana desde la represa hidroeléctrica de Macagua, le costó a Venezuela unos US$ 400 millones que Brasil pagará a un precio de 20 dólares el megavatio durante 10 años.
Con el tendido eléctrico se potencian los proyectos de inversión brasileña en el país, como la construcción de un segundo puente sobre el río Orinoco, las obras del Metro de Caracas y la explotación petrolera, de la que Venezuela es líder mundial, dijeron en la capital venezolana. 5. Energía Argentina Comparación El sistema energético de Argentina está compuesto por las redes de conductos y de energía eléctrica.
El país, en contrario a Brasil, cuenta con abundantes recursos energéticos y sobre todo con una gran diversidad de fuentes , entre las que destacan la hidroeléctrica y el gas , además del petróleo , carbón y uranio.
También merecen atención las centrales de Garabí (con Brasil), Corpus (con Paraguay), Los Blancos (Mendoza) y Río Santa Cruz-La Leona.
6. Bibliografía Enciclopedia Microsoft Encarta 200 Internet : Págiuna del consulado de Brasil Díario Clarín (Internet- Noticias ) Díario La Nación (Noticias)       Autor: María Emilia Wallasch 8º Año Instituto Federico Brandsen Coronel Brandsen – Pcia.
Turismo en Brasil De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda La estatua de Cristo Redentor , en Río de Janeiro es uno de los puntos turísticos más conocidos de Brasil .
El turismo en Brasil es una actividad importante en varias regiones del país.
Con cerca de 5 millones de visitantes extranjeros en 2010, [ 1 ] Brasil es el segundo destino del mercado turístico internacional en América del Sur , sólo superado por Argentina, y ocupa el tercer lugar en América Latina en términos de turistas internacionales, después de México y Argentina .
[ 2 ] Los gastos de los turistas extranjeros que visitaron Brasil llegaron a 5,800 millones de dólares en 2008, 16,8% más que en el 2007 [ 3 ] y el país abarcó 3,4% del flujo turístico internacional en el continente americano en 2008.
[ 4 ] En 2005 , el turismo contribuyó un 3,2% de los ingresos nacionales derivados de las exportaciones de bienes y servicios, responsables de la creación de un 7% de empleos directos e indirectos en la economía brasileña.
[ 9 ] El producto turístico brasileño se caracteriza por ofrecer tanto al turista brasileño como al extranjero una gama diversificada de opciones, destacándose atractivos naturales, aventura e histórico-cultural.
En los últimos años, el gobierno ha concentrado sus esfuerzos en políticas públicas para desarrollar el turismo brasileño, [ 10 ] buscando reducir el desplazamiento interno, desarrollando infraestructura turística y capacitando mano de obra para el sector, además de aumentar considerablemente la divulgación del país en el exterior.
En la clasificación del Índice de Competitividad en Viajes y Turismo (TTCI de su sigla en inglés) de 2013 , que mide los factores más importantes para la consolidación de empresas en el sector del turismo en cada país, Brasil alcanzó el 51º lugar a nivel mundial, siendo el cuarto colocado entre los países de América Latina y el quinto en el continente americano .
[ 14 ] Las ventajas competitivas de Brasil para desarrollar emprendimientos turísticos se han consolidado en el área de recursos humanos, y en los aspectos culturales y naturales, en los cuales el país se clasificó en 2009, en el cuarto lugar a nivel mundial, con mayor énfasis en indicadores relacionados con los recursos naturales y culturales , debido a que, teniendo en cuenta sólo sus recursos naturales, Brasil se posiciona en el segundo lugar en el ranking mundial.
El informe de TTCI también señala las principales deficiencias del sector turístico brasileño están en la competitividad de sus precios (91º lugar), la infraestructura de transporte terrestre (110º lugar), y la seguridad pública (130º lugar de 133 países encuestados).
[ 15 ] Brasil , de acuerdo con la International Congress & Convention Association (ICCA), ocupa el primer lugar entre los países latinoamericanos que más eventos internacionales reciben al año, el segundo del continente Americano y el 7º en el mundo, detrás de Estados Unidos , Alemania , España , Francia , Reino Unido e Italia , respectivamente.
[ 16 ] Turismo internacional [ editar ] Série histórica de llegadas de turistas internacionales al Brasil 1995-2011 Año Llegadas turistas extranj.
anual (%) Ingresos generados (Millones) USD ) Var. anual (%) 1995 [ 17 ] [ 18 ] 1.991 - 972 - 2000 [ 17 ] [ 18 ] 5.313 - 1.810 - 2003 [ 17 ] [ 18 ] 4.133 - 2.479 - 2004 [ 17 ] [ 18 ] 4.794 16,0 3.222 30,0 2005 [ 19 ] 5.358 11,8 3.861 19,8 2006 [ 19 ] 5.019 -6,3 4.316 11,8 2007 [ 20 ] 5.026 0,1 4.953 14,8 2008 [ 20 ] 5.050 0,5 5.785 16,7 2009 [ 20 ] 4.802 -4,9 5.305 -8,2 2010 [ 21 ] 5.161 7,5 5.919 11,6 2011 [ 22 ] [ 23 ] 5.400 4,6 6.775 14,5 Según números de la Organización Mundial del Turismo , los esfuerzos para desarrollar la actividad en Brasil han dado el resultado esperado.
En los últimos años, como se muestra en la tabla debajo, los números fueron récord en la serie histórica para el país y el turismo brasileño creció en 2004 y 2005 más que en los principales países del ranking en la OMT.
[ 3 ] En 2010 , el gasto de turistas extranjeros en Brasil creció un 11,05%, comparando con el 2009 .
[ 25 ] Estos resultados fueron considerados un gran logro para el sector, principalmente, en virtud de la fuerte valorización del cambio del Real frente al Dólar Estadounidense que sucedió hasta agosto de 2008, lo que hacia a Brasil un destino más caro para los extranjeros; De los problemas causados por la crisis aérea en los aeropuertos brasileños, y la crisis financiera de Varig , considerada responsable de una retirada aproximada de cerca de 400.000 turistas extranjeros en 2006.
[ 20 ] Aunque los ingresos por turismo internacional continúen rompiendo récords, el número de turistas brasileños en el exterior ha crecido significativamente en los últimos años, provocando un saldo negativo en comparación con los ingresos por turismo internacional en los gastos de los brasileños en el extranjero.
[ 27 ] Esta tendencia creciente viene manteniéndose desde 2003 y es debido a que los brasileños aprovechan la valorización del real para viajar y realizar mayores gastos en el exterior.
[ 27 ] La proporción de brasileños que realizaron viajes internacionales en 2006 fue de 3,9% de la población.
[ 28 ] La mayor parte de los turistas extranjeros en visita al Brasil en 2008 fue de procedencia sudamericana (40,99%) – principalmente de Argentina -, de Europa (35,17%) - principalmente de Italia y de Alemania -, y de América del Norte (15,16%), sobre todo de los Estados Unidos .
[ 29 ] Los principales países de origen de los turistas extranjeros que visitaron Brasil entre 2006 y 2008 son: Foz de Iguaçu , en la frontera Brasil - Argentina , es el segundo destino más buscado por los turistas extranjeros que vienen a Brasil por ocio.
Jericoacoara en Ceará es uno de los destinos más valorados en el turismo brasileño y muy apreciado por los turistas europeos .
Principales 15 países emisores de turistas para Brasil [ 24 ] [ 31 ] Posición 2008 País de origen Turistas extranjeros 2008  % total Turistas extranjeros 2007  % total Turistas extranjeros 2006  % total 1º   Argentina 1.017.675
[ 30 ] Los principales medios de locomoción empleados para llegar al Brasil en 2007 fueron: transporte aéreo (74,6%), terrestre (22,9%) y marítimo (1,7%).
Para los turistas extranjeros que visitaron Brasil con motivo de negocios, eventos y convenciones en 2005 , los destinos más buscados fueron São Paulo , Río de Janeiro y Porto Alegre .
Principales destinos visitados por turistas extranjeros en 2005 [ 30 ] Ranking de los 10 más populares según el motivo de viaje Ocio Negocios, eventos y convenciones Otros Posición (2005) Destino % Posición (2005) Destino % Posición (2005) Destino % 1º Río de Janeiro 31,5 1º São Paulo 49,4 1º São Paulo 32,5 2º Foz de Iguaçu 17,0 2º Río de Janeiro 22,3 2º Río de Janeiro 25,0 3º São Paulo 13,6 3º Porto Alegre 8,2 2º Belo Horizonte 6,4 4º Florianópolis 12,1 4º Curitiba 5,4 4º Salvador 6,3 5º Salvador 11,5 5º Belo Horizonte 4,1 5º Foz de Iguaçu 5,1 6º Balneário Camboriú 6,7 6º Campinas 4,1 6º Curitiba 4,6 7º Fortaleza 6,4 7º Brasília 3,4 7º Florianópolis 4,0 8º Natal 5,8 8º Foz de Iguaçu 3,0 8º Porto Alegre 3,6 9º Búzios 5,4 9º Salvador 2,7 9º Fortaleza 3,4 10º Manaus 4,0 10º Florianópolis 1,8 10º Brasilia 3,1 Ranking de las regiones más visitadas según el motivo de viaje en 2005 [ 30 ] 1º Sudeste 52,7 1º Sudeste 82,8 1º Sudeste 68,3 2º Sul 42,1 2º Sul 18,4 2º Sul 17,3 3º Nordeste 29,0 3º Nordeste 5,8 3º Nordeste 14,9 Comparación con destinos de América Latina [ editar ] A continuación se presenta un resumen comparativo de las principales estadísticas sobre el turismo de Brasil con países que están entre los destinos más populares de América Latina , incluyendo indicadores que reflejan la importancia de la actividad en sus economías, así como su potencial o atractivo para realizar inversiones o desarrollar negocios en el sector de viajes y turismo de cada país, reflejado por el índice de competitividad del turismo .
Turística [ 35 ] TTCI 2011 Valor del Índice TTCI [ 35 ] 2011   Argentina 5.288 4.930 932 115 57 7,4 1,8 9,1 60 4,20   Bolivia * 671 279 416 58 22 9,4 2,2 7,6 117 3,35   Brasil 5.161 5.919 1.147 26 18 3,2 0,5 7,0 52 4,36   Chile 2.766 1.636 591 151 73 5,3 1,9 6,8 57 4,27   Colombia 2.385 2.083 873 26 25 6,6 1,4 5,9 77 3,94   Costa Rica 2.100 2.111 1.005 442 343 17,5 8,1 13,3 44 4,43   Cuba 2.507 n/d n/d 188 169 n/d n/d n/d n/d n/d   Ecuador 1.047 781 746 71 35 6,3 1,5 7,4 87 3,79   El Salvador 1.150 390 339 195 67 12,9 3,4 6,8 96 3,68   Guatemala 1.219 1.378 1.130 108 66 16,0 2,6 6,0 86 3,82   Haití * n/d n/d 685 * n/d 12 * 19,4 3,2 4,7 n/d n/d   Honduras 896 650 725 117 61 13,5 5,0 8,5 88 3,79 México 22.395 11.872 530 201 103 5,7 1,6 14,2 43 4,43   Nicaragua 1.011 309 306 443 316 16,5 7,9 13,1 100 3,56 Panamá 1.317 1.676 1.273 330 211 10,6 6,3 12,9 56 4,30 Paraguay 465 217 467 68 11 4,2 1,3 6,4 123 3,26 Perú 2.700 [ 36 ] 2.274 989 65 41 9,0 1,6 7,6 69 4,04   República Dominicana 4.125 4.240 1.028 408 353 36,2 18,8 19,8 72 3,99 Uruguay 2.352 1.496 636 525 145 14,2 3,6 10,7 58 4,24 Venezuela * 615 788 1.281 28 19 1,3 0,4 8,1 106 3,46 Nota (1): Los dos países marcados con asterisco ( * ) no tienen todas sus estadísticas disponibles para 2010, entonces se incluyeron solo como referencia los datos de 2003 para Haití [ 18 ] y de 2009 para Bolivia y Venezuela.
El turismo doméstico representa una parte fundamental del turismo brasileño.
[ 37 ] Estas características del turismo doméstico explican porque en 2005 el gasto medio de los brasileños fue de tan solo 429 dólares [ 28 ] en comparación con la media de 860 dólares de los turistas internacionales.
[ 42 ] El nordeste es la región brasileña que posee el mayor número de Patrimonios Culturales de la Humanidad , título otorgado por la UNESCO .
[ 41 ] Según la investigación "Hábitos de Consumo del Turismo Brasileño 2009", realizada por Vox Populi en noviembre del 2009 , Bahía es el destino turístico preferido por los brasileños, [ 44 ] ya que 21,4% de los turistas que pretenden viajar en los próximos dos años optarán por dicho estado.
Los principales lugares son: Barreirinhas - MA, Delta del Parnaíba y Luís Correia - PI y Jericoacoara - CE. Norte [ editar ] Artículo principal: Turismo en el Norte de Brasil Teatro Amazonas en Manaus , uno de los teatros más lindos del país.
Por ser una región poco habitada y de ocupación más tardía, el ecosistema de la Región Norte de Brasil se encuentra preservada, lo que es propicio para las actividades de ecoturismo .
Es uno de los principales atractivos turísticos de la región norte brasileña .
Uno de los atractivos naturales que se destaca en Pará es la playa de Alter-do-Chão , en el municipio de Santarém , dicha playa es considerada el «Caribe brasileño».
Belém , capital del estado , es sede del Cirio de Nazaré , considerada la mayor manifestación religiosa de Brasil .
Sudeste [ editar ] Artículo principal: Turismo na região Sudeste do Brasil En esta región se ubican varios de los puntos turísticos más visitados del país .
En Minas Gerais , se ubican las ciudades históricas más importantes de Brasil, como Ouro Preto , Tiradentes y Diamantina .
São Paulo [ editar ] Artículo principal: Turismo en São Paulo Artículo principal: Turismo en la ciudad de São Paulo Puente Octávio Frias de Oliveira en São Paulo, la ciudad más grande de Brasil.
Según el EMBRATUR , São Paulo es el destino más solicitado por los turistas extranjeros que visitan el Brasil por negocios, eventos y convenciones, y el tercero ubicado en los viajes de ocio .
[ 55 ] La mayor ciudad del país también posee la mayor red hotelera brasileña.
Muchos de los mejores restaurantes de Brasil se encuentran en la capital paulista, además de una enorme variedad de culinarias para todos los bolsillos.
El turismo cultural también se destaca, dada la cantidad de museos , teatros y eventos como la Bienal de Arte de São Paulo , la Bienal del Libro de São Paulo , la São Paulo Fashion Week , el Carnaval de São Paulo , el Anima Mundi , la Muestra Internacional de Cine de São Paulo , el Salón del Automóvil , el Gran Premio de Brasil , el Año Nuevo de la Avenida Paulista y la Parada del Orgullo LGBT (la más grande del mundo).
Según EMBRATUR , es el destino más solicitado por los turistas extranjeros que visitan Brasil por ocio , y el segundo ubicado en turismo de negocios y eventos.
Minas Gerais [ editar ] Ouro Preto , fue la primera ciudad brasileña en ser declarada por la UNESCO como Patrimonio Histórico y Cultural de la Humanidad .
La capital y mayor ciudad del estado, Belo Horizonte , uno de los mayores distritos financieros de Brasil, con el complejo de Pampulha , el turismo de negocios y un rico acervo cultural.
Sur [ editar ] Artículo principal: Turismo en el Sur de Brasil Jardín Botánico de Curitiba , en la capital de Paraná , la ciudad es el cuarto mayor destino de viajes de negocios en Brasil.
[ 30 ] La Región Sur de Brasil , compuesta por los estados de Paraná , Santa Catarina y Río Grande do Sul , tiene como principales atracciones turísticas sus bellezas naturales, playas , ciudades históricas y sus colonias europeas , además de su clima bien definido, marcado principalmente por un invierno riguroso.
En el límite de la primera meseta con la segunda se encuentra el sexto cañón más grande del mundo, con una abertura entre 100 y 130 metros y aproximadamente 40km de extensión, el Cañón Guartelá es un importante campo de investigaciones geológicas y geomorfológicas de Brasil.
Las tradicionales "fiestas de Octubre" son uno de los puntos más altos en materia de turismo, con la versión brasileña de la Oktoberfest , que sucede anualmente en Blumenau (evento semejante al que sucede en Múnich , Alemania ).
Florianópolis , la capital del estado, es la cuarta ciudad más visitada por turistas extranjeros en el Brasil por entretenimiento .
[ 30 ] En Santa Catarina , se encuentra la ciudad más fría de Brasil, São Joaquim , que en los últimos años ha registrado una expansión de su potencial turístico debido a la presencia de nieve durante el invierno , acontecimiento raro en países como Brasil.
En las mismas, se encuentran los cañones de Itaimbezinho y de la Fortaleza, entre los más grandes de Brasil.
En la región conocida como "Pequeña Italia", en la que se ubican las ciudades de Caxias do Sul , Bento Gonçalves y Garibaldi , se pueden encontrar las mejores vitivinícolas de Brasil.
Geoparque Paleorrota es el área principal de geoturismo de Rio Grande do Sul y uno de los más importantes de Brasil .
Fue en este ambiente que los primeros dinosaurios aparecieron en el planeta, como lo Staurikosaurus y mamíferos tempranos como Brasilitherium y Brasilodon .
El Staurikosaurus es el primer dinosaurio de Brasil , con una cuarta parte de los dinosaurios encontrados en Brasil fueron encontrados en la Paleorrota .
Centro-Oeste [ editar ] Artículo principal: Turismo en la región Centro-Oeste de Brasil Brasília , capital de Brasil , elegida Patrimonio Mundial por la UNESCO .
Distrito Federal [ editar ] El Distrito Federal comprende la ciudad de Brasilia , además de sus ciudades satélites, que están ubicadas fuera del plan piloto .
Brasilia , capital de Brasil, es una ciudad moderna que además de centro político, es uno de los principales centros financieros del país.
«Distribución espacial de la ocupación en el sector de Turismo: Brasil y Regiones» (en portugués) .
«El turismo Brasileño» .
↑ Turismo Brasil (2006).
Turismo Brasil (en portugués) .
«Embratur divulga Brasil en el exterior como destino de lujo» .
«Un país llamado Nordeste de Brasil» .
Banco do Nordeste do Brasil (en portugués) .
«Country/Economy Profiles: Brasil» (en inglés) .
«Turismo Brasileiro com novo recorde em 2011» (en portugués) .
«Gasto de turistas extranjeros en Brasil crece 11,05% y supera 2009» .
«Estudios de la competitividad del Turismo brasileño» (en portugués) .
Tabla 1.1: Llegadas de turistas en Brasil Error en la cita: Etiqueta <ref> no válida; el nombre "Anuario08" está definido varias veces con contenidos diferentes ↑ a b c d e f g h i j EMBRATUR (2006).
Tablas 4.1 a 4.4: Síntesis Brasil por motivo de viaje 2004-2005 ↑ EMBRATUR (2008).
«Principales Emisores de Turistas para el Brasil 2006-2007» (en portugués) .
«Investigación dimensiona flujo de turismo doméstico en Brasil» .
Avanza Brasil .
↑ Error en la cita: Etiqueta <ref> inválida; no se ha definido el contenido de las referencias llamadas Turismo_Nordeste ↑ Brasil Viagem (2010).
Brasil Viagem.
↑ «Turismo en Brasil - Nordeste» (en portugués) .
↑ «Bahía es el destino turístico preferido por los brasileños» .
Brasil.gov.br.
Bibliografía [ editar ] FIPE (2005) – Investigación medios de hospedaje – Estructura de Consumo e Impactos en la Economía, Enlaces externos [ editar ] Wikilibros Wikilibros alberga un libro o manual sobre Turismo no Brasil .
Sitio oficial de turismo de Brasil - Embratur Esta obra contiene una traducción completa derivada de Turismo no Brasil de Wikipedia en portugués, concretamente de esta versión , publicada por sus editores bajo la Licencia de documentación libre de GNU y la Licencia Creative Commons Atribución-CompartirIgual 3.0 Unported .
Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Turismo_en_Brasil&oldid=95166093 » Categoría : Turismo en Brasil Categoría oculta: Wikipedia:Páginas con errores de referencia Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas العربية Azərbaycanca English Bahasa Melayu Português Română Русский Editar enlaces Esta página fue modificada por última vez el 22 nov 2016 a las 19:48.
Lunes 30 de Enero del 2017 Facebook / Twitter / Google + Noticias y recursos educativos Educación Noticias Estados Iberoamérica Cultura Cartelera Libros Archivo AZ Innovación Educativa Lunes de Lupercio Revista Digital Contacto Menú Educación Noticias Estados Iberoamérica Cultura Cartelera Libros Archivo AZ Innovación Educativa Lunes de Lupercio Revista Digital Contacto Etiqueta: Brasil Brasil establece la danza y el teatro como asignaturas obligatorias #Brasil Publicado en 17 agosto, 2016 por Gil del Valle Brasil crece como nación en pro de la danza y el teatro.
Continuar leyendo “Brasil establece la danza y el teatro como asignaturas obligatorias #Brasil” Publicado en Educación , Iberoamérica , Noticias Etiquetado en Brasil , Iberciencia Deja un comentario El gobierno brasileño apuesta a los datos abiertos en ciencia, tecnología y comunicaciones Publicado en 19 julio, 2016 por Gil del Valle El Ministerio de Ciencia, Tecnología, Innovación y Comunicaciones (MCTIC) publicó un documento en donde detalla situación actual, estrategias y desafíos centrales en relación a la promulgación de datos públicos a través del sitio dados.gov.br.
Continuar leyendo “El gobierno brasileño apuesta a los datos abiertos en ciencia, tecnología y comunicaciones” Publicado en Ciencia y Tecnología , Noticias Etiquetado en Brasil , Innovación y Comunicaciones (MCTIC) , Ministerio de Ciencia , Tecnología Deja un comentario Recortan fondos a educación en Brasil Publicado en 26 mayo, 2016 por Gil del Valle El Presidente interino anunció varias medidas de austeridad para intentar superar la recesión que afecta al país.
Continuar leyendo “Recortan fondos a educación en Brasil” Publicado en Educación , Iberoamérica , Noticias Etiquetado en Brasil , Michel Temer , presupuesto educativo Deja un comentario Rechazan intento del PR mercantilizar la educación en Brasil Publicado en 21 enero, 2016 por Gil del Valle El proyecto de ley para privatizar las universidades, fue presentado ante el Senado brasileño.
Continuar leyendo “Rechazan intento del PR mercantilizar la educación en Brasil” Publicado en Iberoamérica Etiquetado en Brasil Deja un comentario Los usuarios de Internet en México Publicado en 4 julio, 2015 por Gil del Valle La presencia de las Tecnologías de la Información y la Comunicación (TIC) prácticamente se ha convertido —en mayor o menor medida— en parte de nuestra vida cotidiana.
Continuar leyendo “Los usuarios de Internet en México” Publicado en Artículos AZ Etiquetado en Argentina , Brasil , Colombia , CORTE DE CAJA , Costa Rica , Julio2015 , MODUTIH , Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económicos (OCDE) , Tecnologías de la Información y la Comunicación (TIC) , Uruguay 1 Comentario Navegación de entradas Artículos antiguos Últimas Noticias ¿Qué es la pedagogía del amor?
REGISTRARSE LOGIN Barra Brava - Hinchadas de Fútbol en Brasil Menu Home Loja - Produtos América del Sur Barras Bravas en América del Sur Argentina Barras Bravas en Argentina La Gloriosa Butteler La 12 La Guardia Imperial Los Guerreros Los Borrachos del Tablón La Barra del Rojo La Fiel La Pandilla de Liniers La Peste Blanca La Banda de Fierro 22 La Pesada del Puerto La Banda del Sur Indios Kilmes Los Ninjas La Banda de la Quema Los Leales La Barra Del Matador La Hinchada Más Popular Los Pibes de Chicago Los Piratas Celestes de Alberdi Barra de Fierro Los Mismos de Siempre Los Negritos La Famosa Banda de San Martin La Banda Descontrolada La Brava La Barra de la Bomba La Banda 100% Caballito La Inimitable Los Caudillos del Parque Los de Siempre Los Inmortales La Barra 14 Los Capangas La Banda Monstruo Los Borrachos de Morón Los Ranchos La Banda del Pueblo Viejo La Banda Tricolor La Banda Nº 1 Noroeste 74 La Banda del Camion La Barra de los Trapos La Banda Más Fiel La Banda del Docke La Banda de la Reco Agrupaciones Unidas La Mafia La Dale Albo La Barra de la Ribera La Barra de Caseros Los Borrachos del Mastil La Barra del Dragón Los Traperos La Barra de San Telmo La Gloriosa La Guardia Puyutana La Banda del Parque La Banda del Expreso Barra Fuerte La Banda del Tricolor Los Fogoneros La Banda de Varela La Banda del León La Barra de Flandria La Banda del Expreso Azul La Banda de la Flaca La Banda de Villa Crespo La Banda de Campana La Banda Del Sandia La Inigualable Nº1 del Norte Los Pibes La Barra de Laferrere 79 La Banda del Nevado La Barra del Oeste La Incomparable Los Pibes del Barrio Bolívia Barras Bravas en Bolívia Los Chiflados La Vieja Escuela Gurkas La Gloriosa Ultra Sur 34 Los de Siempre Los Califachos 14 La Temible Lokura Kapitalina 22 Imperio Realista La Banda del Sur La Banda 42 Zona Roja La Banda 86 Brasil Barras Bravas en Brasil Geral do Grêmio Guarda Popular do Inter Barra da Chape Os Centenários dos Aflitos Guerreiros do Almirante Movimento Popular Legião Tricolor Unidos por uma Paixão Alma Celeste Brava Ilha Portão 10 Nação 12 O Bravo Ano de 52 Movimento 90 Setor Alvinegro Loucos da Papada Forza Granata!
Facebook Twitter Google + Comunidad Links Contacto Sitemap Barra Brava - Hinchadas de Fútbol en Brasil Home América del Sur Brasil Regístrese! Respeto Compartir Página Ranking de hinchadas Este ranking de Barra Brava - Hinchadas de Fútbol és dinámico y se basa en voto de todos los hinchas registrados en sitio Posición: Respeto: Club: Barra Brava: 2.99 Grêmio Geral do Grêmio 2.96 Internacional Guarda Popular do Inter 16° 2.82 Chapecoense Barra da Chape 26° 2.69 Náutico Os Centenários dos Aflitos 29° 2.67 Vasco da Gama Guerreiros do Almirante 43° 2.61 Fluminense Movimento Popular Legião Tricolor 49° 2.60 Pelotas Unidos por uma Paixão 53° 2.59 Paysandu Alma Celeste 56° 2.58 Sport Recife Brava Ilha 80° 2.52 Santa Cruz Portão 10 84° 2.50 Flamengo Nação 12 95° 2.49 Fluminense O Bravo Ano de 52 97° 2.48 ABC Movimento 90 103° 2.47 Ceará Setor Alvinegro 106° 2.45 Juventude Loucos da Papada 114° 2.39 Caxias Forza Granata! 125° 2.35 São José Os Farrapos 129° 2.34 Criciúma Os Tigres 131° 2.33 Remo Camisa 33 132° 2.32 Botafogo Loucos pelo Botafogo 137° 2.29 Ypiranga de Erechim Los Imigrantes 1924 139° 2.28 Atlético Mineiro Movimento 105 Minutos 161° 2.19 Cruzeiro Torcida Fanáti-Cruz 165° 2.16 São Raimundo Bucheiros da Colina 167° 2.15 Atlético Juventus Setor 2 187° 2.12 Brasil de Pelotas Xavante 216° 2.00 Passo Fundo Diabos do Planalto 220° 1.96 Fortaleza Bravo 18 230° 1.92 Futebol Clube Santa Cruz Barra do Galo 237° 1.89 Bahia Movimento Avante Esquadrão 250° 1.88 CRB Bravos Regatianos 254° 1.85 Duque de Caxias Infernizada Tricolor 263° 1.80 Esporte Clube Avenida Mancha Verde 264° 1.80 América Mineiro Barra Una 265° 1.79 São Bernardo Futebol Clube Movimento Popular Febre Amarela 271° 1.69 São Gabriel Fúria Jovem Busca Social Facebook Google Plus Twitter Tags Brasil América del Sur barra brava barras bravas hinchada hinchas afición torcida torcida organizada supporters ultras fans claque de apoio fútbol futebol foot-ball calcio Hinchadas Home América Central América del Norte América del Sur Multimidia Videos Fotos Letras Trapos Tattoos Dibujos Fanaticas Murales Upload Videos Fotos Audios Links Letras Trapos Tattoos Dibujos Fanaticas Murales Extras Ranking Blog Estadios de Fútbol Libro de visitas Links Resultados Social Facebook Twitter Google + Comunidad Barrabrava.net
Brasil De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Para otros usos de este término, véase Brasil (desambiguación) .
República Federativa de Brasil República Federativa do Brasil Bandera Escudo Lema : Ordem e Progresso (En portugués : «Orden y progreso») Himno : Hino Nacional Brasileiro (En portugués: «Himno Nacional Brasileño») ¿Problemas al reproducir este archivo?
Capital Brasilia 15°47′38″S 47°52′58″O ﻿ / ﻿ -15.793888888889, -47.882777777778
Ciudad más poblada São Paulo Idioma oficial Portugués (oficial)  • Hablados Lenguas indígenas Gentilicio brasileño, -a brasilero, -a [ 1 ] [ 2 ] Forma de gobierno República federal presidencial  •  Presidente Michel Temer Órgano legislativo Congreso Nacional de Brasil Independencia  • Declarada  • Reconocida  • 1º República  • 2º República  • 3º República  • Actualidad de Portugal 7 de septiembre de 1822 29 de agosto de 1825 14 de noviembre de 1889 3 de noviembre de 1930 29 de octubre de 1945 28 de mayo de 1968 Superficie Puesto 5.º  • Total 8 515 770 km² [ 3 ]  • Agua (%) 0,65 % Fronteras 16 145 km [ 3 ] Línea de costa 7 491 km [ 3 ] Punto más alto Pico da Neblina Población total Puesto 5.º  • Censo 204 450 649 hab.
[ editar datos en Wikidata ] Brasil , oficialmente República Federativa de Brasil [ 6 ] [ 7 ] [ 8 ] [ 9 ] (en portugués : República Federativa do Brasil ), es un país soberano de América del Sur que comprende la mitad oriental del subcontinente y algunos grupos de pequeñas islas en el océano Atlántico .
[ 10 ] Delimitado por el océano Atlántico al este, Brasil tiene una línea costera de 7491 km.
[ 12 ] Brasil, hasta entonces habitado por indígenas , tuvo su primer contacto con los europeos en 1500 a través de una expedición portuguesa liderada por Pedro Álvares Cabral .
Tras el Tratado de Tordesillas , el territorio brasileño fue el segmento del continente americano que correspondió al reino de Portugal , del cual obtuvo su independencia el 7 de septiembre de 1822.
Su primera capital fue Salvador de Bahía , que fue sustituida por Río de Janeiro hasta que se construyó una nueva capital, Brasilia .
Su constitución actual , formulada en 1988, define a Brasil como una república federativa presidencialista .
[ 9 ] [ 13 ] [ nota 1 ] A pesar de que sus más de 202 millones de habitantes hacen de Brasil el quinto país más poblado del mundo, presenta un bajo índice de densidad poblacional.
La sociedad brasileña es considerada una sociedad multiétnica al estar formada por descendientes de europeos , indígenas , africanos y asiáticos .
La economía brasileña es la mayor de América Latina y del hemisferio sur , la sexta mayor del mundo por PIB nominal y la séptima mayor por paridad del poder adquisitivo (PPC).
[ 15 ] Brasil es una de las principales economías con más rápido crecimiento económico en el mundo, y las reformas económicas realizadas durante el gobierno de Lula da Silva dieron al país un nuevo reconocimiento internacional, tanto en el ámbito regional como global.
Índice 1 Etimología 2 Historia 2.1 Período precolonial, colonización portuguesa y expansión territorial 2.2 Independencia e imperio 2.3 La Primera República y la era Vargas 2.4 Régimen militar y era contemporánea 3 Gobierno y política 3.1 Derecho 3.2 Relaciones exteriores 3.3 Fuerzas armadas 3.4 Derechos humanos 4 Organización territorial 5 Geografía 5.1 Clima 5.2 Flora, fauna y medio ambiente 6 Economía 6.1 Turismo 7 Infraestructura 7.1 Transportes 7.2 Energía 7.3 Medios de comunicación 8 Demografía 8.1 Grupos étnicos 8.2 Idioma 8.3 Religión 8.4 Educación 8.5 Salud 8.6 Localidades principales 9 Cultura 9.1 Arte 9.2 Ciencia y tecnología 9.3 Fiestas 9.4 Gastronomía 10 Deporte 11 Véase también 12 Notas 13 Referencias 14 Bibliografía 14.1 Lectura adicional 15 Enlaces externos Etimología [ editar ] El origen etimológico de la palabra «brasil» aún no se identifica claramente.
En la Edad Media , la palabra se deformó por los genoveses a brazi —en español «brasil»—, pero ahora se emplea para referirse al palo brasil , nombre dado a una especie arbórea de la que se obtiene una madera de color rojizo utilizada en la ebanistería y para la tinción de textiles.
Sin embargo, los portugueses anunciaron de manera rápida el descubrimiento de la « isla Brasil » ubicada en el medio del Atlántico , de donde extraían el palo del mismo nombre.
En la época colonial, varios cronistas importantes, como João de Barros , Frei Vicente do Salvador y Pero de Magalhães Gândavo , coincidieron en que esta era la explicación del origen del nombre de «Brasil».
[ 19 ] Antes de tomar su nombre definitivo, el actual territorio de Brasil fue designado de diferentes maneras: Monte Pascoal (cuando los portugueses avistaron el terreno por primera vez), Isla de Vera Cruz, Tierra de Santa Cruz, Nova Lusitânia, Cabrália, etc. En 1967, con la primera Constitución de la dictadura militar , Brasil pasó a llamarse oficialmente la «República Federativa de Brasil», nombre que la Constitución de 1988 conservó.
Durante la época del imperio, el nombre oficial del país era « Imperio de Brasil » y posteriormente, al proclamarse la república, se denominó « Estados Unidos del Brasil ». [ 20 ] Historia [ editar ] Artículo principal: Historia de Brasil Período precolonial, colonización portuguesa y expansión territorial [ editar ] Megalitos en el Parque Arqueológico de Solsticio , Amapá , erigidas hace entre 500 y 2000 años, probablemente para llevar a cabo observaciones astronómicas .
Artículos principales: Pueblos indígenas de Brasil , Descubrimiento de Brasil , Colonización de Brasil y Capitanías del Brasil .
Al actual Brasil llegaron los portugueses en abril de 1500, con una flota comandada por Pedro Álvares Cabral .
[ 21 ] Poco antes de que arribaran los europeos, se estima que la costa oriental de América del Sur que yace en el actual territorio de Brasil estaba habitada [ 22 ] por cerca de dos millones de indígenas.
[ 25 ] Según Luís da Câmara Cascudo , los tupís fueron «la primera raza indígena que tuvo contacto con los colonizadores y (...) derivó en una mayor presencia suya, como la influencia en el mameluco , en el mestizo y en el luso-brasileño que nacía y en el europeo que se quedaba.»
[ 31 ] [ 32 ] A mediados del siglo XVI, el azúcar se convirtió en el producto de exportación más importante de Brasil, [ 25 ] [ 33 ] y el comercio de esclavos africanos por parte de los portugueses comenzó a incrementarse [ 34 ] [ 35 ] en respuesta a la creciente demanda internacional.
[ 39 ] No obstante, la expansión territorial brasileña hacia el sur provocó múltiples conflictos, entre ellos la guerra con las misiones jesuíticas que poseían una organización semiautónoma y la posterior Guerra Guaranítica .
[ 40 ] La primera misa en Brasil , por Victor Meirelles .
[ 42 ] Miles de inmigrantes provenientes de Brasil y Portugal se desplazaron hacia las minas.
Sin embargo, el tratado de San Ildefonso firmado ese mismo año confirmó la soberanía portuguesa sobre casi todas las tierras ocupadas durante su expansión territorial, menos la Banda Oriental, [ 44 ] configurando la mayor parte de las fronteras actuales brasileñas.
[ 46 ] En 1815, Juan VI , entonces el príncipe regente de Portugal en nombre de su madre María I , elevó al Estado de Brasil , una colonia portuguesa, a un Reino soberano en unión con Portugal .
[ 49 ] Independencia e imperio [ editar ] Artículos principales: Independencia de Brasil e Imperio del Brasil .
Declaración de la Independencia de Brasil por el emperador Pedro I el 7 de septiembre de 1822.
Pedro II , emperador de Brasil .
[ 50 ] El gobierno portugués intentó transformar a Brasil en una colonia una vez más, privándolo de los derechos que poseía desde 1808.
[ 51 ] Los brasileños se rehusaron a ceder, y Pedro se adhirió a su causa, declarando la independencia del país el 7 de septiembre de 1822.
[ 52 ] El 12 de octubre, Pedro fue declarado el primer emperador del Brasil y coronado como Pedro I el 1 de diciembre.
[ 53 ] Aunque los primeros intentos por independizar al país del dominio portugués adoptaron los ideales republicanos —como fue el caso de la Conspiración Minera , dirigida por Tiradentes —, [ 54 ] en el siglo XIX casi todos los brasileños estaban a favor de la monarquía , y el republicanismo tenía poco apoyo.
[ 55 ] [ 56 ] La Guerra de Independencia de Brasil se propagó por casi todo el territorio, mientras que las principales batallas se libraron en las regiones norte, noreste y sur.
[ 69 ] El caso más notorio fue el de Río Grande del Sur y Santa Catarina , los cuales, por medio de la Guerra de los Farrapos , se proclamaron independientes del Imperio brasileño.
[ 70 ] Debido a esto, Pedro II fue declarado emperador prematuramente y «Brasil disfrutó de casi medio siglo de paz interna y un rápido progreso económico».
[ 71 ] Fuerzas brasileñas (de uniforme azul oscuro) luchando contra el Ejército Paraguayo durante la batalla de Avay , de la Guerra de la Triple Alianza .
Durante los 59 años del reinado de Pedro II, Brasil resultó victorioso en tres guerras internacionales —la Guerra Grande , la Guerra contra Aguirre y la Guerra de la Triple Alianza —, [ 72 ] además de que atestiguó la consolidación de la democracia representativa , principalmente debido a la realización de elecciones sucesivas y a la libertad de imprenta .
[ 76 ] Cuando el Imperio fue derrocado , el 15 de noviembre de 1889, [ 77 ] hubo poco interés por parte del pueblo brasileño para cambiar la forma de gobierno de una monarquía a una república , [ 78 ] ya que Pedro II estaba en el auge de su popularidad entre sus súbditos.
[ 81 ] [ 82 ] [ 83 ] La Primera República y la era Vargas [ editar ] Artículos principales: Estados Unidos del Brasil , República Velha , Era Vargas (1930-1945) y Estado Novo (Brasil) .
Proclamación de la República de Brasil en 1889.
[ 20 ] Este documento también abolió las restricciones del derecho al voto que existían en el período monárquico, cuando solo se les otorgaba a aquellos que tuviesen un nivel de ganancias determinado, aunque mantuvo el carácter abierto —y no secreto— del voto y, entre otras medidas, solo se permitía la participación de los hombres alfabetizados, en una época en la que la mayoría de la población brasileña era analfabeta.
[ 84 ] Durante el primer periodo de gobierno republicano, Brasil mantuvo una política exterior pacífica y neutral, que solo fue interrumpida por la Guerra del Acre , [ 85 ] y la Primera Guerra Mundial .
[ 104 ] En mayo de 1938 hubo otro intento fallido por tomar el poder, esta vez por parte de los fascistas brasileños .
[ 105 ] Brasil se mantuvo neutral durante los primeros años de la Segunda Guerra Mundial , pero diversos acontecimientos llevaron al país a alinearse en favor de los Estados Unidos durante la Conferencia de Río de 1942, rompiendo relaciones diplomáticas con las potencias del Eje .
[ 106 ] [ 107 ] En represalia, las armadas de la Alemania nazi y la Italia fascista extendieron su campaña de guerra submarina a Brasil, y después de meses de continuo hundimiento de navíos mercantes brasileños y la intensa presión pública, el gobierno les declaró la guerra en agosto de aquel año, [ 108 ] [ 109 ] aunque recién en 1944 se envió una fuerza expedicionaria para combatir en Europa.
[ 117 ] La economía y el sector industrial crecieron considerablemente, [ 118 ] pero su mayor conquista fue la construcción de la nueva capital, Brasilia , inaugurada en 1960.
[ 126 ] Debido al extraordinario crecimiento económico, conocido como « el milagro brasileño », el régimen alcanzó su nivel más alto de popularidad en los años de mayor represión .
[ 132 ] La Comisión de la Verdad establecida en 2011 por el gobierno de Brasil contabilizó 434 víctimas mortales y desaparecidos por la dictadura; [ 133 ] también recogía testimonios de los torturados —entre los que se encontraba la futura presidenta Rousseff— al tiempo que confirmó la cooperación de algunas multinacionales con intereses en Brasil en la represión política y sindical.
Collor fue sucedido por su vicepresidente, Itamar Franco , que nombró como Ministro de Hacienda a Fernando Henrique Cardoso , [ 137 ] que creó el exitoso Plan Real , [ nota 3 ] el cual trajo la estabilidad a la economía brasileña .
[ 139 ] La transición pacífica del poder para Luiz Inácio Lula da Silva , que fue electo en 2002 y reelegido en 2006, mostró que Brasil finalmente consiguió alcanzar la estabilidad política.
[ 143 ] Gobierno y política [ editar ] Artículos principales: Gobierno y política de Brasil y Presidente de Brasil .
Congreso Nacional del Brasil , sede del poder legislativo .
La Federación Brasileña está formada por la unión indisoluble de tres entidades políticas distintas: los estados , los municipios , y el Distrito Federal .
Brasil es una república democrática con un sistema presidencial .
[ 149 ] Las sedes legislativas de cada entidad política son las principales fuentes del Derecho en Brasil.
[ 150 ] Junto con varios partidos menores, cuatro partidos políticos se destacan en las elecciones: el Partido de los Trabajadores (PT) , el Partido de la Social Democracia Brasileña (PSDB) , el Partido del Movimiento Democrático Brasileño (PMDB) y el Demócratas (DEM) .
[ 151 ] Derecho [ editar ] Artículos principales: Derecho de Brasil y Poder Judicial del Brasil .
El Derecho brasileño está basado en la tradición jurídica del Derecho continental .
La mayor parte de la legislación brasileña está codificada , a pesar de que las leyes no codificadas son una parte significativa del sistema, desempeñando un papel complementario.
[ 156 ] Relaciones exteriores [ editar ] Véanse también: Anexo:Misiones diplomáticas de Brasil y Brasil como superpotencia emergente .
Aunque algunos problemas sociales y económicos impiden que Brasil ejerza un poder global efectivo, [ 157 ] el país es un líder político y económico en América Latina .
[ 158 ] [ 159 ] Sin embargo, esta afirmación es parcialmente rechazada por otros países, como Argentina y México , que se oponen al objetivo brasileño de obtener un lugar permanente como representante de la región en el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
[ 160 ] Entre la Segunda Guerra Mundial y la década de 1990, los gobiernos democráticos y militares procuraron expandir la influencia de Brasil en el mundo, siguiendo una política exterior industrial e independiente.
[ 161 ] La política exterior vigente de Brasil está basada en la posición del país como una potencia regional en América Latina, un líder entre los países en vías de desarrollo y una de las superpotencias emergentes .
[ 162 ] En general, la política exterior brasileña se ha reflejado en el multilateralismo, la resolución de disputas de forma pacífica y la no intervención en los asuntos de otros países.
[ 9 ] [ 157 ] [ 158 ] [ 159 ] Fuerzas armadas [ editar ] Artículo principal: Fuerzas Armadas de Brasil Un caza Douglas A-4 Skyhawk en el portaaviones NAe São Paulo .
Infantería de la Marina en entrenamiento de pista Las Fuerzas Armadas de Brasil comprenden el Ejército Brasileño , la Marina de Brasil y la Fuerza Aérea Brasileña .
[ 9 ] Las Fuerzas Armadas de Brasil son la mayor fuerza militar de América Latina, la segunda más grande de toda América y también una de las fuerzas armadas mejor preparadas del mundo.
[ 9 ] La Fuerza Aérea Brasileña es la división de guerra aérea de las Fuerzas Armadas Brasileñas, la mayor fuerza aérea de América Latina, y cuenta con cerca de 700 aviones tripulados en servicio y un personal de cerca de 67 000 militares.
[ 165 ] La Marina de Brasil es responsable de las operaciones navales y de la seguridad de las aguas territoriales brasileñas.
[ 167 ] La Marina de Brasil también posee un grupo de élite especializado en recuperar navíos e instalaciones navales, el Agrupamiento de Buzos de Combate, una unidad especialmente entrenada para proteger las plataformas petrolíferas brasileñas a lo largo de su costa.
[ 170 ] Aeronave C-130 Hércules de la Fuerza Aérea Brasileña , perteneciente a la Brigada de Infantería Paracaidista.
El Ejército Brasileño se encarga de las operaciones militares por tierra y posee el mayor número de efectivos en Latinoamérica, de cerca de 290 000 soldados .
[ 177 ] Además de las anteriores, también se encuentran las unidades especialistas en combates en cada uno de los biomas característicos del territorio brasileño.
[ 181 ] Finalmente, como en Brasil se adoptó el servicio militar obligatorio, su fuerza militar es una de las más grandes del mundo, con una fuerza calculada en más de 1 600 000 hombres en edad de reserva por año.
[ 11 ] Derechos humanos [ editar ] En materia de derechos humanos , respecto a la pertenencia a los siete organismos de la Carta Internacional de Derechos Humanos, que incluyen al Comité de Derechos Humanos (HRC), Brasil ha firmado o ratificado: Estatus de los principales instrumentos internacionales de derechos humanos [ 182 ] Brasil Tratados internacionales CESCR [ 183 ] CCPR [ 184 ] CERD [ 185 ] CED [ 186 ] CEDAW [ 187 ] CAT [ 188 ] CRC [ 189 ] MWC [ 190 ] CRPD [ 191 ] CESCR CESCR-OP CCPR CCPR-OP1 CCPR-OP2-DP CEDAW CEDAW-OP CAT CAT-OP CRC CRC-OP-AC CRC-OP-SC CRPD CRPD-OP Pertenencia Firmado y ratificado, firmado pero no ratificado, ni firmado ni ratificado, sin información, ha accedido a firmar y ratificar el órgano en cuestión, pero también reconoce la competencia de recibir y procesar comunicaciones individuales por parte de los órganos competentes.
Organización territorial [ editar ] Océano Atlántico Océano Pacífico Región Norte Región Nordeste Región Centro-Oeste Región Sudeste Región Sur Acre Amazonas Pará Roraima Amapá Rondonia Tocantins Maranhão Bahía Piauí Ceará Río Grande del Norte Paraíba Pernambuco Alagoas Sergipe Mato Grosso Mato Grosso del Sur Distrito Federal Goiás Minas Gerais São Paulo Río de Janeiro Espírito Santo Paraná Santa Catarina Río Grande del Sur Argentina Bolivia Chile Colombia Guayana Francesa Guyana Paraguay Perú Surinam Uruguay Venezuela Artículo principal: Organización territorial de Brasil Véanse también: Regiones de Brasil , Municipios de Brasil y Distrito Federal (Brasil) .
Brasil es una federación constituida por la unión indisoluble de 26 estados miembros, un Distrito Federal y los municipios.
Esta división tiene un carácter legal y fue propuesta, en primera instancia, por el Instituto Brasileño de Geografía y Estadística (IBGE) en 1969.
Además de la proximidad territorial, el IBGE tomó en cuenta otros aspectos naturales para la división del país, tales como el clima , relieve , vegetación e hidrografía ; por esa razón, las regiones también son conocidas como las «regiones naturales de Brasil».
En consecuencia, no existe ningún tipo de autonomía política de las regiones brasileñas como la existente en otros países.
[ 9 ] Las unidades federativas son entidades subnacionales autónomas (autogobierno, autolegislación y autorrecaudación) dotadas de gobierno y constituciones propias que juntas conforman la República Federativa de Brasil.
La zona económica exclusiva de Brasil, también llamada la «Amazonia azul», son las aguas territoriales brasileñas que ocupan un área de aproximadamente 3,5 millones km², aunque podría ser ampliada a 4,4 millones km² en respuesta a la reivindicación brasileña sobre la Comisión de Límites de las Naciones Unidas , que propone prolongar la plataforma continental en 900 000 km² de suelo y subsuelo marinos que el país podrá explotar.
[ 194 ] [ 195 ] Geografía [ editar ] Artículo principal: Geografía de Brasil Véanse también: Litoral de Brasil , Hidrografía de Brasil y Ríos de Brasil .
Mapa topográfico de Brasil.
El territorio brasileño es atravesado por dos líneas geográficas imaginarias: el ecuador , que pasa por la desembocadura del Amazonas , y el trópico de Capricornio , que cruza por la ciudad de São Paulo .
El territorio brasileño también engloba una serie de archipiélagos, como Fernando de Noronha , el Atolón de las Rocas , San Pedro y San Pablo y Trinidad y Martín Vaz .
[ 11 ] El tamaño, relieve, clima y recursos naturales hacen de Brasil un país geográficamente diverso.
[ 12 ] Brasil es el quinto país más grande del mundo , después de Rusia , Canadá , China y Estados Unidos , además de ser el tercero más grande de América , con una superficie total de 8 515 770 km², [ 3 ] incluyendo 157 630 km² de agua.
[ 3 ] Su territorio abarca tres husos horarios , desde UTC-4 en los estados occidentales, a UTC-3 para los estados del este (y la hora oficial de Brasil) y UTC-2 para las islas del Atlántico.
La topografía brasileña también es muy diversa, e incluye varias colinas , montañas , planicies , mesetas y cerros .
[ 12 ] El noroeste brasileño es una meseta compuesta por un terreno amplio interrumpido por algunos cerros.
El punto más alto en Brasil es el Pico da Neblina , en la frontera con Venezuela, con 2994 msnm.
[ 198 ] [ nota 4 ] De los 26 estados brasileños nueve no tienen litoral, así como tampoco el Distrito Federal.
Brasil cuenta con un sistema denso y complejo de ríos, uno de los más extensos del mundo, con ocho grandes cuencas hidrográficas que drenan en el Atlántico.
[ 12 ] Clima [ editar ] Artículo principal: Clima de Brasil Nieve en Caxias do Sul , Rio Grande do Sul .
El clima de Brasil dispone de una amplia variedad de condiciones climáticas en una región grande y con una topografía variada, aunque se puede considerar que la mayor parte del país cuenta con un clima tropical .
[ 11 ] Según el sistema de Köppen , Brasil cuenta con seis subtipos climáticos principales: ecuatorial , tropical , semiárido , tropical de altitud , templado y subtropical .
[ 12 ] [ 200 ] El clima ecuatorial es el que predomina en gran parte del norte de Brasil.
[ 12 ] Las lluvias en el centro de Brasil son más escasas, característico de un clima de sabana .
[ 12 ] [ 199 ] Flora, fauna y medio ambiente [ editar ] El guacamayo es un animal emblemático de Brasil, país con una de las poblaciones de aves y anfibios más diversas del mundo.
Al zorzal colorado ( Turdus rufiventris ) se lo considera ave nacional de Brasil.
[ 207 ] La gran extensión territorial de Brasil comprende diferentes ecosistemas , como la Amazonia , reconocida por albergar la mayor diversidad biológica en el mundo, [ 207 ] la Mata Atlántica y el Cerrado , que también sustentan una gran biodiversidad , [ 12 ] por los cuales Brasil es clasificado como un país megadiverso .
[ 12 ] La rica vida silvestre de Brasil refleja la variedad de hábitats naturales.
Los científicos estiman que el número total de especies vegetales y animales en Brasil es de aproximadamente cuatro millones.
[ 12 ] Dentro de los grandes mamíferos brasileños se incluye a pumas , jaguares , ocelotes , zorros vinagre , zorros , coyameles , tapires , osos hormigueros , perezosos , zarigüeyas y armadillos .
[ 12 ] [ 208 ] Según datos de 1993, Brasil albergaba entonces 69 de las 244 especies de primates conocidas en el planeta.
[ 12 ] El patrimonio natural de Brasil está seriamente amenazado por la ganadería , la agricultura , la explotación forestal, la minería , el reasentamiento, la extracción de petróleo y gas natural , la sobrepesca , el comercio de especies salvajes, las presas e infraestructura, la contaminación del agua , el cambio climático , el fuego y las especies invasoras .
[ 12 ] [ 211 ] Economía [ editar ] Artículo principal: Economía de Brasil Véase también: Brasil como superpotencia emergente Bolsa de São Paulo , la bolsa de valores más grande en América y la segunda en el mundo.
[ 212 ] Plataforma petrolífera P-51 de la paraestatal brasileña Petrobras .
[ 213 ] De acuerdo con el Fondo Monetario Internacional y el Banco Mundial , Brasil es la mayor economía de América Latina y la segunda del continente, detrás de los Estados Unidos —, la sexta economía más grande del mundo según su PIB nominal y la séptima más grande en términos de paridad de poder adquisitivo (PPA).
[ 11 ] En años recientes las exportaciones brasileñas han estado creciendo, creando una nueva generación de empresarios magnates .
[ 217 ] En 1994 se fijó una tasa de cambio fija con respecto al dólar estadounidense para la moneda de Brasil, el real brasileño .
Sin embargo, después de la crisis financiera asiática de 1997, la crisis rusa de 1998 [ 218 ] y de una serie de eventos adversos que le siguieron, el Banco Central de Brasil alteró temporalmente su política monetaria hacia un régimen de fluctuación administrada, mientras atravesaba la crisis monetaria, hasta que se definió la modificación del régimen de cambio libre fluctuante en enero de 1999.
[ 220 ] El Banco Central de Brasil pagó el préstamo al FMI en 2005, aunque el plazo para pagar la deuda ´no vencía hasta 2006.
[ 221 ] Una de las cuestiones con la que el Banco Central de Brasil recientemente trató fue un exceso de flujos especulativos de capital de corto plazo, lo que pudo haber contribuido a una caída en el valor del dólar frente al real durante este período.
[ 224 ] Entre las empresas brasileñas más importantes se encuentran: Brasil Foods , Perdigão , Sadia y JBS (sector alimenticio); Embraer (sector aéreo); Havaianas y Calçados Azaleia (calzado); Petrobras (sector petrolero); Companhia Vale do Rio Doce (minería); Marcopolo y Busscar (automóviles); Gerdau (siderúrgica) y Organizações Globo (comunicaciones).
Brasil es visto por muchos economistas como un país con un gran potencial de desarrollo, al igual que Rusia , India y China —los países BRIC —.
Algunos especialistas en economía, como el analista Peter Gutmann , afirman que en 2050 Brasil podrá alcanzar el nivel de vida estadísticamente obtenido en 2005 en los países de la Zona Euro .
[ 225 ] De acuerdo con datos de Goldman Sachs , en ese mismo año Brasil contará con un PIB de US$ 11 366 000 y una renta per cápita de US$ 49 759, transformándose en la cuarta economía más importante del planeta.
Brasil es el tercer exportador de productos agrícolas más importante del mundo.
[ 227 ] La economía brasileña —recientemente clasificada como « grado de inversión »— es diversa, [ 228 ] y abarca la agricultura , la industria y un número variado de servicios.
[ 230 ] [ 231 ] Las perspectivas de la economía brasileña también mejoraron gracias al descubrimiento de enormes reservas de petróleo y gas natural en la cuenca de Santos .
[ 232 ] Al convertirse en una potencia mundial en la agricultura y en recursos naturales , Brasil alcanzó su mayor auge económico de las últimas tres décadas.
[ 234 ] Según un documento publicado en 2010 por la OMS , Brasil es el tercer exportador más importante de productos agrícolas del mundo, solo por detrás de Estados Unidos y la Unión Europea .
[ 227 ] E-190 , jet desarrollado por la empresa brasileña Embraer , la más grande en su tipo después de Airbus y Boeing .
Brasil comercializa regularmente con más de una centena de países y el 74 % de los bienes exportados son manufacturas o semimanufacturas.
[ 237 ] Turismo [ editar ] Artículo principal: Turismo en Brasil Cataratas del Iguazú , en el Parque Nacional de Iguazú , Paraná , en la frontera Argentina-Brasil .
Con cinco millones de visitantes extranjeros en 2010, [ 238 ] Brasil es uno de los principales destinos turísticos internacionales en América del Sur, y ocupa el tercer lugar en América Latina en términos de flujo de turistas internacionales, solo después de México y Argentina .
[ 238 ] Los gastos de los turistas extranjeros que visitan Brasil alcanzaron los 4,9 mil millones de dólares en la primera mitad de 2011, un 15,5 % más que en el mismo periodo en 2010.
[ 244 ] El presidente Juscelino Kubitschek (1956–1961), quien concibió y construyó la capital Brasilia , fue otro impulsor de la construcción de caminos.
Kubitschek también fue responsable de la instalación de los grandes fabricantes de automóviles en el país — Volkswagen , Ford y General Motors llegaron a Brasil durante su gobierno—, de modo que uno de los puntos utilizados para atraerlos fue, evidentemente, el apoyo a la construcción de carreteras.
Esto permite que Brasil sea el séptimo país más importante en la industria automovilística .
Existen cerca de cuatro mil aeropuertos y aeródromos en Brasil, 721 de estos son pistas pavimentadas, incluyendo las áreas de desembarque.
Brasil tiene 34 aeropuertos internacionales y 2464 regionales.
[ 247 ] Brasil posee una extensa red ferroviaria de 28 857 km de extensión, la décima más grande del mundo.
[ 11 ] Actualmente el gobierno brasileño procura incentivar este medio de transporte; un ejemplo de estas acciones es el proyecto del Tren de Alta Velocidad de Río-São Paulo , un tren bala que unirá las dos principales metrópolis del país.
Hay 37 puertos importantes en Brasil, de entre los cuales el más grande es el Puerto de Santos .
[ 248 ] La red fluvial brasileña es una de las más grandes del mundo, con una extensión de 50 000 km de ríos navegables.
[ 11 ] Energía [ editar ] Artículo principal: Política energética de Brasil Véase también: Programa nuclear conjunto de Brasil y Argentina Brasil es el décimo consumidor más importante de energía del planeta y el tercero más grande del hemisferio occidental , detrás de Estados Unidos y Canadá .
[ 250 ] A lo largo de las últimas tres décadas Brasil ha trabajado para crear una alternativa viable a la gasolina .
De cualquier forma, la mayoría de los brasileños utiliza los llamados « vehículos de combustible flexible », que funcionan con etanol o gasolina, permitiendo al consumidor abastecerse con la opción más barata en el momento, muchas veces el etanol.
[ 251 ] Los países con un gran índice de consumo de combustible como India y China están siguiendo el progreso de Brasil en esta área.
[ 252 ] Sumado a lo anterior, países como Japón y Suecia están importando etanol brasileño para ayudar a cumplir sus obligaciones ambientales estipuladas en el Protocolo de Kioto .
[ 253 ] Brasil posee la segunda reserva de petróleo bruto más grande de América del Sur y es uno de los productores de petróleo que más aumentaron su producción en los últimos años.
[ 256 ] Como lo demuestran las grandes reservas descubiertas en la Cuenca de Santos , Brasil puede transformarse en una potencia mundial en la producción de petróleo.
[ 257 ] [ 258 ] [ 259 ] Medios de comunicación [ editar ] Los medios impresos brasileños tienen su origen en 1808, con la llegada de la familia real portuguesa al territorio nacional, ya que anteriormente estaba prohibida cualquier actividad de edición —tanto para la publicación de periódicos y libros .
[ 260 ] La imprenta brasileña nació oficialmente en Río de Janeiro el 13 de mayo de 1808, con la creación de «Impressão Régia», hoy « Imprensa Nacional », por el príncipe regente Juan VI de Portugal .
[ 261 ] Dilma Rousseff en el programa Jornal Nacional de la Red Globo , la segunda mayor red de televisión comercial en el mundo La Gazeta do Rio de Janeiro , el primer diario publicado en lo que hoy es Brasil, comenzó a circular el 10 de septiembre de 1808.
[ 263 ] La radio surgió en Brasil el 7 de septiembre de 1922, [ 264 ] siendo un discurso del entonces presidente Epitácio Pessoa la primera transmisión hecha en el país; sin embargo, el verdadero comienzo de la radio ocurrió el 20 de abril de 1923 con la creación de la «Sociedad de Radio de Río de Janeiro».
En el siguiente decenio, con el surgimiento de las radionovelas y de la popularización de la programación, comenzó la llamada «época de oro» de la radio brasileña que provocó un impacto en aquella sociedad semejante al que la televisión produce hoy.
[ 265 ] La televisión empezó oficialmente en Brasil el 18 de septiembre de 1950, [ 266 ] introducida por Assis Chateaubriand , quien fundó el primer canal de televisión en el país, la TV Tupi .
La televisión aún representa un factor importante en la cultura popular moderna de la sociedad brasileña.
[ 267 ] Demografía [ editar ] Artículo principal: Demografía de Brasil Véase también: Anexo:Municipios de Brasil Mapa de la densidad de población de Brasil (2007).
La población de Brasil , conforme a lo registrado en el censo de población de 2010, es de más de 190 millones de habitantes [ 268 ] —22,31 habitantes por kilómetro cuadrado —, con una proporción de hombres y mujeres de 0,95:1 [ 268 ] y 84,36 % de la población definida como urbana .
[ 268 ] La población está fuertemente concentrada en las regiones Sudeste (80,3 millones de habitantes) y Noreste (53,0 millones de habitantes), mientras que las dos regiones más extensas, el Centro-Oeste y el Norte que conforman el 64,12 % del territorio brasileño, cuentan con apenas 29,8 millones de habitantes.
[ 269 ] La población de Brasil aumentó significativamente entre 1940 y 1970, debido a un declive en la tasa de mortalidad , al mismo tiempo que la tasa de natalidad también presentó un ligero descenso en el mismo periodo.
[ 12 ] El natural de Brasil se denomina brasileño o brasileña, aunque en el habla corriente de varios países hispanos limítrofes con Brasil, también se usa con carácter de sinónimo tanto brasilero como brasilera, así como también se usan estos dos términos en otros diferentes contextos, al utilizarlos por ejemplo como adjetivo o como sustantivo.
Grupos étnicos [ editar ] Grupos étnicos de Brasil Etnia Porcentaje Blancos    47.3
Pardos    43.1 Afrobrasileños    7.6 Brasileños asiáticos    2.1 Indígenas    0.3
[ 275 ] [ 276 ] [ 277 ] Artículos principales: Inmigración en Brasil , Categorías raciales en los censos brasileños , Pueblos indígenas de Brasil y Etnografía de Brasil .
[ 276 ] [ 277 ] [ 278 ] En 2007, la Fundação Nacional do Índio reveló la existencia de 67 diferentes tribus aisladas, en comparación con las 40 que había en 2005, lo que convierte a Brasil en el país con mayor número de pueblos aislados en el mundo.
[ 279 ] La mayoría de los brasileños descienden de los pueblos indígenas del país, colonos portugueses, inmigrantes europeos y esclavos africanos.
[ 285 ] [ 290 ] En el siglo XIX Brasil abrió sus fronteras a los inmigrantes , y entre 1808 y 1972, cerca de cinco millones de personas de más de 60 países emigraron hacia Brasil, la mayoría procedente de Portugal , Italia , España , Alemania , Japón y Medio Oriente .
[ 23 ] En Brasil viven cerca de 240 tribus que totalizan unas 900 000 personas, [ 291 ] aunque la mayoría de los indígenas se concentran en el norte.
Según FUNAI , la Fundación Nacional del Indio, se calcula que los grupos de indígenas aislados que viven en la selva amazónica brasileña rondan los 77.
[ 293 ] Idioma [ editar ] Artículos principales: Idioma portugués y Portugués brasileño .
El idioma oficial de Brasil es el portugués , [ nota 5 ] que es hablado por casi toda la población y prácticamente es la única lengua usada en los medios de comunicación, negocios y para fines administrativos.
[ 297 ] Brasil es el único país americano cuya lengua materna es el portugués, lo que convierte a este idioma en una parte importante de la identidad nacional brasileña y le proporciona una cultura nacional distinta a la de sus vecinos de habla hispana.
[ 298 ] El portugués de Brasil tuvo su propio desarrollo, influenciado principalmente por las lenguas amerindias y africanas.
[ 299 ] Como resultado, el portugués brasileño es un poco diferente, principalmente en la fonología, al portugués europeo y de otros países lusófonos.
[ 301 ] [ 302 ] Religión [ editar ] Religión en Brasil Religión Porcentaje Catolicismo romano    64.6 % Protestantismo    22.2
[ 303 ] Artículo principal: Religión en Brasil La constitución establece la libertad de culto y la separación Iglesia-Estado , haciendo de Brasil un Estado oficialmente laico .
[ 305 ] Lo anterior puede relacionarse al hecho de que el catolicismo romano es la fe predominante en el país, de modo que Brasil posee la mayor población católica del mundo.
[ 306 ] De acuerdo con el censo de 2010, las religiones con más seguidores en Brasil son el catolicismo romano , que representa 64,6 % de la población (123 millones), el protestantismo en sus diferentes vertientes (históricos y pentecostales), con el 22,2 % (42,3 millones) y el espiritismo , seguido por el 2 % (3,8 millones).
[ 9 ] [ 309 ] Según datos del PNUD , en 2007 la tasa de alfabetización era de 90 %, lo que significa que 14,1 millones de brasileños son analfabetos ; el analfabetismo funcional ascendió al 21,6 %.
[ 314 ] Salud [ editar ] El Hospital Albert Einstein de São Paulo es una de las unidades de salud más conocidas en Brasil.
El sistema de salud pública brasileño — Sistema Único de Saúde — es administrado por todos los niveles del gobierno, mientras que los sistemas de salud privados cumplen un papel complementario.
[ 315 ] Los servicios de salud pública son universales, ya que se ofrecen a todos los brasileños residentes de manera gratuita.
[ 11 ] En 2009, en el territorio brasileño existían 1,72 médicos y 2,4 camas de hospitales por cada 1000 habitantes.
[ 11 ] Pese a todos los progresos realizados desde el establecimiento del sistema de salud universal en 1988, aún existen varios problemas en la salud pública de Brasil.
El número de muertes por enfermedades no transmisibles como las enfermedades cardiovasculares (151,7 muertes por cada 100 000 habitantes) y el cáncer (72,7 muertes por cada 100 000 habitantes) también tienen un impacto considerable en la salud de la población brasileña.
[ 315 ] [ 316 ] Localidades principales [ editar ] Artículo principal: Anexo:Ciudades de Brasil Municipios principales de Brasil São Paulo Río de Janeiro Brasilia Ciudad Estado Población Ciudad Estado Población Salvador de Bahía Fortaleza Belo Horizonte 1 São Paulo São Paulo 12 038 175   11 Goiânia Goiás 1 448 639 2 Río de Janeiro Río de Janeiro 6 498 837   12 Belém Pará 1 446 042 3 Brasilia Distrito Federal 2 977 216   13 Guarulhos São Paulo 1 337 087 4 Salvador de Bahía Bahía 2 938 092   14 Campinas São Paulo 1 173 370 5 Fortaleza Ceará 2 609 716   15 São Luís Maranhão 1 082 935 6 Belo Horizonte Minas Gerais 2 513 451   16 São Gonçalo Río de Janeiro 1 044 058 7 Manaus Amazonas 2 094 391   17 Maceió Alagoas 1 021 709 8 Curitiba Paraná 1 839 997   18 Duque de Caxias Río de Janeiro 886 917 9 Recife Pernambuco 1 625 583   19 Natal Río Grande del Norte 877 662 10 Porto Alegre Río Grande del Sur 1 481 019   20 Campo Grande Mato Grosso del Sur 863 982 Estimación para 2016.
[ 317 ] Cultura [ editar ] La estatua del Cristo Redentor en Río de Janeiro se ha convertido en un símbolo de hospitalidad de la ciudad y de Brasil en el resto del mundo.
[ 318 ] Artículo principal: Cultura de Brasil La cultura de Brasil es el resultado de la mezcla de las tradiciones y costumbres propias de los tres grupos que dieron forma a la identidad nacional actual: los amerindios nativos, los colonizadores portugueses y los inmigrantes africanos y europeos.
La base de la cultura brasileña se deriva de la cultura portuguesa , a causa de sus fuertes lazos con el Imperio colonial portugués .
[ 320 ] Arte [ editar ] Artículos principales: Arte de Brasil , Cine de Brasil , Música de Brasil , Arquitectura de Brasil y Literatura de Brasil .
La catedral de Brasilia , diseñada por el arquitecto brasileño Oscar Niemeyer , fue declarada Patrimonio de la Humanidad en 1987.
El arte brasileño se desarrolló en diferentes estilos que varían del barroco —el estilo predominante en Brasil antes del inicio del siglo XIX— [ 321 ] [ 322 ] pasando por el romanticismo , modernismo , expresionismo , cubismo , surrealismo hasta el abstraccionismo .
Sin embargo, los primeros ejemplos de arte en Brasil son las pinturas rupestres en el Parque nacional de la Sierra de Capivara , que datan de hace 15 000 años. [ 323 ] De la época prehispánica solo se han recuperado pequeñas piezas de cerámica y tallas de piedra como principales manifestaciones artísticas.
[ 324 ] Más tarde, durante la época colonial, el barroco fue el movimiento artístico más influyente en el arte brasileño, como lo evidencian las pinturas, esculturas y edificios hechos en esta etapa.
[ 321 ] [ 322 ] Poco antes de la independencia nacional se fundó la Academia Imperial de Bellas Artes , donde décadas más tarde surgió el principal movimiento artístico del siglo XIX en el país, el romanticismo brasileño .
[ 325 ] [ 326 ] [ 327 ] En 1922 se celebró la « Semana de Arte Moderno » en São Paulo, acontecimiento que marcó el inicio del modernismo brasileño .
Artistas como Anita Malfatti , Tarsila do Amaral , Emiliano Di Calvacanti , Vicente do Rego Monteiro , Victor Brecheret , Cândido Portinari y Oscar Niemeyer fueron algunos de los principales exponentes de este movimiento, al mismo tiempo que ayudaron al desarrollo y promoción de las artes en Brasil.
[ 12 ] El cine brasileño se remonta al propio nacimiento de este arte a finales del siglo XIX; en los últimos años ha ido creciendo un nuevo reconocimiento internacional hacia sus producciones.
[ 12 ] Varias películas brasileñas han obtenido el reconocimiento de la crítica internacional y han ganado algunos de los premios más importantes en su categoría.
[ 330 ] Machado de Assis , poeta romántico, cuyo trabajo se extiende por casi todos los géneros literarios y es considerado como el mejor escritor brasileño.
[ 331 ] Por el contrario, aunque el teatro fue introducido al país por los jesuitas desde la época de la colonización, este arte no generó interés en el público brasileño hasta el siglo XIX.
Con la caída del último régimen militar, varios actores brasileños se han destacado a nivel internacional en el campo de la actuación, como Gerald Thomas , Ulysses Cruz , etc. [ 332 ] La música brasileña engloba varios estilos regionales influenciados por formas africanas, europeas y amerindias.
Con el paso del tiempo, la música nacional se desarrolló en muchos estilos diferentes, entre los que destacan samba , música popular del Brasil , choro , sertanejo , brega , forró , frevo , maracatu , bossa nova , rock brasileño y axé .
[ 12 ] Muchas de las obras de compositores brasileños han alcanzado el reconocimiento internacional, siendo Antônio Carlos Jobim , Heitor Villa-Lobos , Pixinguinha y Hermeto Pascoal algunos de los músicos mejor conocidos en el extranjero.
[ 333 ] La literatura brasileña surgió a partir de la actividad literaria incentivada por los jesuitas después del descubrimiento de Brasil en el siglo XVI.
La literatura de Brasil alcanzó su apogeo en 1922 con la Semana de Arte Moderno , que se caracterizó por la ruptura definitiva con las obras de otros países, dando lugar a la formación —a partir del modernismo y sus primeras generaciones— de sus propias escuelas de escritores verdaderamente independientes.
De esta época datan muchos de los escritores brasileños más destacados, tales como Manuel Bandeira , Carlos Drummond de Andrade , João Guimarães Rosa , Clarice Lispector y Cecília Meireles .
Ciencia y tecnología [ editar ] El brasileño Artur Ávila fue el primer latinoamericano y lusófono en ganar la Medalla Fields , del campo de las matemáticas.
El Vehículo Lanzador de Satélites es una familia de cohetes desarrollados en Brasil, con el fin de colocar un satélite en órbita terrestre.
La producción científica brasileña comenzó en las primeras décadas del siglo XIX, cuando la familia real y la nobleza portuguesa, guiadas por el príncipe-regente Juan VI de Portugal , llegaron a Río de Janeiro huyendo de la invasión del ejército de Napoleón Bonaparte a Portugal.
Hasta entonces, Brasil había sido una colonia portuguesa sin universidades ni organizaciones científicas, en contraste con las colonias americanas del Imperio español , que a pesar de tener un importante porcentaje de población analfabeta , contaban con un número considerable de universidades desde el siglo XVI.
[ 337 ] No obstante, la investigación tecnológica en Brasil es realizada en gran parte por las universidades públicas e institutos de investigación.
Algunos de los centros de desarrollo tecnológico brasileños más notables son los institutos Oswaldo Cruz , Butantan , Comando General de Tecnología Aeroespacial , Empresa Brasileira de Pesquisa Agropecuária y el INPE .
Brasil cuenta con uno de los programas espaciales más desarrollado de América Latina [ 338 ] ya que destina grandes recursos para la fabricación de vehículos de lanzamiento y satélites .
[ 339 ] El 14 de octubre de 1997, la Agencia Espacial Brasileña firmó un acuerdo con la NASA para proporcionar piezas para la EEI .
[ 340 ] Este acuerdo le dio la posibilidad para que el 30 de marzo de 2006 Marcos Pontes , a bordo del vehículo Soyuz , se transformara en el primer astronauta brasileño en orbitar el planeta.
[ 343 ] Brasil también es uno de los tres países de América Latina [ 344 ] con un laboratorio Sincrotrón en operación, un instrumento de investigación para la física , la química , la ciencia de materiales y la biología .
[ 345 ] Brasil también posee un gran número de notables personalidades científicas e inventores de diversas áreas del conocimiento, como los padres Bartolomeu Lourenço de Gusmão , [ 346 ] Roberto Landell de Moura [ 346 ] y Francisco João de Azevedo , Alberto Santos Dumont , [ 347 ] Conrado Wessel , Mário Schenberg , José Leite Lopes , Leopoldo Nachbin , Paulo Ribenboim , César Lattes , [ 348 ] Andreas Pavel , Nélio José Nicolai , Nelson Bardini , Vital Brasil , [ 349 ] Carlos Chagas , [ 350 ] Oswaldo Cruz , [ 351 ] Henrique da Rocha Lima , [ 352 ] Mauricio Rocha e Silva [ 353 ] y Euryclides Zerbini .
12 de octubre [ 357 ] Día de Nuestra Señora de la Concepción Aparecida Nossa Senhora Aparecida Celebración de la «Patrona de Brasil». 2 de noviembre Conmemoración de los Fieles Difuntos Finados Día en memoria de los muertos.
Artículo principal: Gastronomía de Brasil La cocina brasileña varía mucho dependiendo cada región, de modo que refleja la mezcla de las poblaciones nativas y de los inmigrantes.
Brasil cuenta con una gran variedad de dulces como el brigadeiro y el beijinho .
Las bebidas nacionales son el café y la cachaza , una bebida destilada originaria de Brasil.
[ 360 ] A pesar de la variedad de platos, una comida brasileña típica consiste de arroz con frijoles , acompañados de carne de res o de cerdo y también una ensalada , o un huevo hervido o frito, papas fritas, o farofa, hecho de harina maíz o de yuca y se sazona con sal, básicamente, podría tener el orégano, la cebolla frita y el tocino frito.
[ 361 ] Gracias al clima tropical que predomina en gran parte de su territorio, en Brasil se cultivan una gran variedad de frutas, tales como el mango , la papaya , el azaí , el cupuazú , la naranja , el cacao , el marañón , la guayaba , el maracuyá y la piña .
[ 362 ] Al igual que en otros países industrializados, la presencia de empresas multinacionales que ofrecen comida rápida ha ido en aumento, lo que provoca cambios en la alimentación y nutrición de la población brasileña, principalmente en áreas urbanas.
[ 363 ] Deporte [ editar ] Artículo principal: Deporte de Brasil Véanse también: Selección de fútbol de Brasil y Brasil en los Juegos Olímpicos .
El fútbol es el deporte más popular en Brasil.
[ 12 ] El fútbol es el deporte más popular en Brasil.
Selección de voleibol de Brasil (2009).
Aunque no son tan practicados y tan seguidos como los deportes citados anteriormente, el tenis , el balonmano , la natación y la gimnasia han encontrado muchos seguidores brasileños a lo largo de las últimas décadas.
Algunas variaciones de estos deportes tuvieron su origen en Brasil, como el fútbol playa o el fútbol sala.
[ 365 ] [ 366 ] En las artes marciales, los brasileños han desarrollado prácticas como la capoeira , [ 367 ] el vale tudo , [ 368 ] y el jiu-jitsu brasileño .
[ 369 ] En el automovilismo , tres pilotos brasileños ganaron ocho veces el campeonato mundial de Fórmula 1 : Emerson Fittipaldi en 1972 y 1974 ; Nelson Piquet en 1981 , 1983 y 1987 y Ayrton Senna en 1988 , 1990 y 1991 .
[ 370 ] Brasil ha organizado varios eventos deportivos de gran escala.
[ 372 ] El circuito localizado en São Paulo, el Autódromo José Carlos Pace , organiza anualmente el Gran Premio de Brasil .
De igual forma, el país fue elegido para ser la sede de los Juegos Olímpicos de 2016 , que se realizaron en la ciudad de Río de Janeiro, donde Brasil se llevó la medalla de oro en el fútbol masculino.
[ 374 ] Véase también [ editar ] Portal:Brasil .
Contenido relacionado con Brasil .
Anexo:Patrimonio de la Humanidad en Brasil Imperio de Brasil Misiones diplomáticas de Brasil Nacionalidad brasileña Reino de Brasil Reino Unido de Portugal, Brasil y Algarve Historia de Roraima Sistema de Información de la Diversidad Biológica y Ambiental de la Amazonia Aislamiento voluntario Notas [ editar ] ↑ A efectos estatísticos, el IBGE considera que Brasil tiene 5565 municipios, incluyendo Brasilia - la capital federal - y Fernando de Noronha, que es oficialmente un territorio del estado de Pernambuco.
↑ El nombre de la moneda brasileña actual proviene del nombre de una antigua moneda que circuló antes de 1942.
↑ El idioma oficial de Brasil es el portugués ( Art. 13 de la Constitución de la República Federativa de Brasil ).
La lengua de señas brasileña también es oficialmente reconocida y protegida ( Ley n° 10.436 del 24 de abril de 2002 ).
« brasilero ».
«brasilero» .
«Brasil - Geografía - Libro Mundial de Hechos» .
«Brasil».
↑ «Ficha país Brasil» .
↑ «Constitución Política de la República Federativa del Brasil, 1988» (PDF) .
↑ a b c d e f g h i j k l m n ñ o p q r s t u Gobierno de Brasil (1988).
«Constituição da República Federativa do Brasil de 1988» .
↑ Instituto Brasileño de Geografía y Estadística , ed. (2008).
↑ Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (2011).
↑ «Brasil recupera la posición de mayor economía de América Latina» .
«Brasil» .
↑ «BRASIL - Origem do nome» .
«Constituição brasileira de 1891» .
«A Pré-História do Brasil registrada» .
«O papel da migração internacional na evolução da população brasileira (1872 a 1972)» .
«Que índios dominavam o litoral do Brasil na época do Descobrimento?» .
Dicionário do folclore brasileiro (en portugués) II .
O Brasil Monárquico: o processo de emancipação (en portugués) (4ª edición).
A Monarquia brasileira (en portugués) .
Pacto imperial: origens do federalismo no Brasil do século XIX (en portugués) .
Coronelismo, enxada e voto: o município e o regime representativo no Brasil (en portugués) .
↑ A raiz das coisas: Rui Barbosa , o Brasil no mundo (en portugués) .
Civilização Brasileira.
↑ Rodrigues, et al. , pp. 265-69 ↑ Instituto Geográfico Brasileiro (1990).
O Brasil e a Primeira Guerra Mundial (en portugués) .
O Encilhamento: anatomia de uma bolha brasileira (en portugués) .
Política e sociedade no Brasil, 1930-1964 (en portugués) .
Soldados da Pátria: História do exército brasileiro, 1889-1937 .
328-331 ↑ «Política e sociedade no Brasil, 1930-1964» Obra citada, pp.
A entrada do Brasil na Segunda Guerra Mundial (en portugués) .
Civilização Brasileira.
O Brasil na mira de Hitler (en portugués) .
Nova história militar brasileira (en portugués) .
«Brasil recuenta y muestra los crímenes de su dictadura» .
Presidentes Do Brasil: De Deodoro a Fernando Henrique Cardoso.
↑ a b c Gobierno de Brasil (6 de enero de 2011).
Brasil.gov.br .
↑ a b Embajada de Brasil en Ottawa.
↑ Presidencia de la República Federativa de Brasil (4 de junio de 2011).
↑ Gobierno de Brasil (2 de enero de 2010).
Brasil.gov.br
↑ Silva (2004), p. 592 ↑ Gobierno de Brasil (6 de enero de 2011).
Brasil.gov.br .
↑ Fuerza Aérea Brasileña (11 de octubre de 2011).
↑ Marina de Brasil (2011).
↑ Marina de Brasil (2011).
↑ Marina de Brasil.
↑ Ejército Brasileño (2007).
↑ Ejército Brasileño (2011).
↑ Ejército Brasileño (2011).
↑ Ejército Brasileño (2011).
↑ Ejército Brasileño (2011).
↑ Ejército Brasileño (2011).
«Curiosidades - Regiões Brasileiras» .
«Direitos Brasileiros de Zona Econômica Exclusiva e de Plataforma Continental em Torno do Arquipélago de São Pedro e São Paulo» .
«Hora Legal Brasileira» .
↑ Empresa Brasileira de Pesquisa Agropecuária (2006).
«Conservação de anfíbios no Brasil» .
«Conservação de aves no Brasil» .
Descubren en Brasil una nueva especie de mono , El País , 16.04.1993,
↑ «Lula anuncia auto-suficiência do Brasil em petróleo amanhã» .
↑ Banco Central de Brasil (2004).
↑ BBC Brasil (2007).
«Brasil terá padrão de vida 'europeu' em 2050, diz estudo» .
«Brasil supera Canadá e se torna o terceiro maior exportador agrícola» .
↑ Gobierno de Brasil.
Brasil.gov (en portugués) .
«Economia: O novo mapa da indústria brasileira» .
«Brasil» .
↑ Centro de Excelencia en Turismo, Universidad de Brasilia (25 de octubre de 2011).
«Distribução Espacial da Ocupação no Setor de Turismo: Brasil e Regiões» (PDF) .
«Caracterização e Dimensionamento do Turismo Doméstico no Brasil 2002 e 2006» (PDF) (en portugués) .
↑ Pereira, L. A. G.; Lessa, S. N.; Cardoso, A. D. Planejamento e Transporte Rodoviário no Brasil (en portugués) .
Portos do Brasil.gov.br
«REFLEXÕES SOBRE A HISTÓRIA DA MATRIZ ENERGÉTICA BRASILEIRA E SUA IMPORTÂNCIA PARA A DEFINIÇÃO DE NOVAS ESTRATÉGIAS PARA O GÁS» .
↑ «Brasil alcança marca de 10 milhões de carros flex» .
↑ «Programas de energia alternativa nos EUA, União Europeia e Japão podem favorecer etanol brasileiro» .
«200 anos da Imprensa no Brasil, 50 anos do Jornal Pequeno» .
«Maiores jornais do Brasil» .
↑ «História do Rádio no Brasil» .
↑ «História do Rádio no Brasil» .
↑ «HISTÓRIA DA TELEVISÃO BRASILEIRA» .
↑ a b c Instituto Brasileiro de Geografia e Estadística (IBGE) (2010).
«Crescimento populacional e estrutura demográfica no Brasil» (PDF) .
«Em 2007, no Brasil, a esperança de vida ao nascer era de 72,57 anos» .
«Projeção da População do Brasil» .
«Brasil - las aglomeraciones más importantes» .
«brasilero» .
«Censo demográfico revela que o Brasil ficou mais velho e menos branco» .
↑ Instituto Brasileiro de Geografia e Estadística (IBGE) (2008).
Panorama geográfico do Brasil (4 edición).
↑ Enciclopédia Barsa , vol. 10 (Río de Janeiro: Encyclopaedia Britannica do Brasil, 1987), p. 355.
↑ «Indígenas de Brasil» .
↑ «Indígenas aislados de Brasil» .
«O alemão lusitano do Sul do Brasil» .
↑ Enciclopedia de Lenguas de Brasil.
«Talian (VÊNETO BRASILEIRO)» .
«Brasil: Estado laico e a inconstitucionalidade da existência de símbolos religiosos em prédios públicos» .
↑ «Tabela 1.4.1 - População residente, por situação do domicílio e sexo, segundo os grupos de religião - Brasil - 2010» (en portugués) .
↑ a b Gobierno de Brasil.
Brasil.gov (en portugués) .
↑ «Sistema Educacional Brasileiro» .
Diccionario Interactivo de la Educación Brasileña (en portugués) .
↑ a b Gobierno de Brasil.
Brasil.gov.br
↑ Gobierno de Brasil.
Brasil.gov (en portugués) .
Teatro da fé: Formas de representação religiosa no Brasil e no México do século XVI (en portugués) .
↑ a b «Barroco Brasileiro» .
História da Música no Brasil (en portugués) (6ª edición).
«Origens da Literatura no Brasil» .
«Independência da América Espanhola - Brasil Escola» .
Brasil Escola.com
«A universidade no Brasil: pano de fundo histórico e presença cristã» .
«Brasil vai ganhar seu segundo acelerador de partículas de grandes proporções» .
↑ a b c «Inventores do Brasil para o mundo» .
Almanaque Brasil.com.br
↑ Presidencia de la República Federativa de Brasil (19 de diciembre de 2002).
↑ Presidencia de la República Federativa de Brasil (12 de septiembre de 1995).
↑ Presidencia de la República Federativa de Brasil (30 de junio de 1980).
«Feijão com arroz e arroz com feijão: o Brasil no prato dos brasileiros».
Uma Sociologia do Doce, com Receitas de Bolos e Doces do Nordeste do Brasil (en portugués) .
↑ «Brasil multa a McDonald's por alentar malos hábitos en los niños con los Happy Meal» .
↑ Federación Internacional del Jiu-Jitsu Brasileño (2011).
↑ «Formula 1 Grande Premio do Brasil 2008» .
O Brasil e suas regiões (en portugués) .
Brasil: uma História (en portugués) .
História da Civilização Brasileira (en portugués) .
Geografia do Brasil (en portugués) (4ª edición).
Rio de Janeiro: Encyclopædia Britannica do Brasil.
Brasil e Argentina: Um ensaio de história comparada (1850–2002) (en portugués) (2ª edición).
O Espaço Geográfico, geografia geral e do Brasil (en portugués) (18ª edición).
Uma história diplomática do Brasil, 1531-1945 (en portugués) .
Civilização Brasileira.
Uma História do Brasil (en portugués) (4ª edición).
Rio de Janeiro: Civilização Brasileira.
Dicionário do Brasil Imperial (en portugués) .
Brasil, sociedade e espaço – Geografia do Brasil (en portugués) (7ª edición).
História do Brasil período colonial, monarquia e república (en portugués) (15ª edición).
Estado e oposição no Brasil (1964-1984) (en portugués) .
Guia Politicamente Incorreto da História do Brasil (en portugués) .
Brasil: Leya.
A economia brasileira (en portugués) .
Futebol: Brasil em Campo (en portugués) .
Contribuição a história das ideias no Brasil: O desenvolvimento da filosofia no Brasil e a evolução histórica nacional (en portugués) .
Formação econômica do Brasil (en portugués) .
Coronelismo, enxada e voto: O município e o regime representativo no Brasil (en portugués) .
Formação do Brasil Contemporâneo: Colônia (en portugués) .
São Paulo: Brasiliense.
Wikimedia Commons alberga contenido multimedia sobre Brasil Commons .
Wikiquote alberga frases célebres de o sobre Brasil .
Wikiquote Wikinoticias tiene noticias relacionadas con Brasil .
Wikinoticias Wikcionario tiene definiciones y otra información sobre Brasil .
Wikcionario Wikiviajes alberga guías de viajes de Brasil .
Wikiviajes Wikcionario tiene definiciones y otra información sobre brasilero .
Wikcionario Sitio oficial del gobierno Brasileño Sitio oficial del gobierno Brasileño (en portugués) Sitio oficial de la presidencia (en portugués) Sitio oficial de la cámara de diputados (en portugués) Sitio oficial del senado (en portugués) Perfiles de países de la FAO: Brasil Brasil en Guía del Mercosur Esta obra contiene una traducción derivada de Brasil de Wikipedia en portugués, concretamente de esta versión , publicada por sus editores bajo la Licencia de documentación libre de GNU y la Licencia Creative Commons Atribución-CompartirIgual 3.0 Unported .
Colombia Venezuela   Guyana   Surinam   Guayana Francesa Océano Atlántico Perú   Bolivia Paraguay   Argentina Océano Atlántico          Argentina Uruguay Océano Atlántico Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Brasil&oldid=96498945 » Categoría : Brasil Categorías ocultas: Wikipedia:Páginas con plantillas con argumentos duplicados Wikipedia:Páginas con referencias con parámetros obsoletos Wikipedia:Artículos destacados Wikipedia:Artículos con datos locales Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en siciliano Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en croata Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en canarés Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en rumano Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en ucraniano Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en portugués Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en hebreo Wikipedia:Artículos buenos en la Wikipedia en alemán Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en vietnamita Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en afrikáans Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en búlgaro Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Wikiquote Wikiviajes Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas Acèh Адыгабзэ Afrikaans Akan Alemannisch አማርኛ Aragonés Ænglisc العربية ܐܪܡܝܐ مصرى অসমীয়া Asturianu Aymar aru Azərbaycanca تۆرکجه Башҡортса Boarisch Žemaitėška Bikol Central Беларуская Беларуская (тарашкевіца)‎ Български भोजपुरी Bislama Bamanankan বাংলা བོད་ཡིག বিষ্ণুপ্রিয়া মণিপুরী Brezhoneg Bosanski Буряад Català Chavacano de Zamboanga Mìng-dĕ̤ng-ngṳ̄ Нохчийн Cebuano ᏣᎳᎩ Tsetsêhestâhese کوردیی ناوەندی Corsu Qırımtatarca Čeština Kaszëbsczi Словѣньскъ / ⰔⰎⰑⰂⰡⰐⰠⰔⰍⰟ Чӑвашла Cymraeg Dansk Deutsch Zazaki Dolnoserbski ދިވެހިބަސް ཇོང་ཁ Eʋegbe Ελληνικά Emiliàn e rumagnòl English Esperanto Eesti Euskara Estremeñu فارسی Suomi Võro Na Vosa Vakaviti Føroyskt Français Arpetan Nordfriisk Furlan Frysk Gaeilge Gagauz 贛語 Gàidhlig Galego Avañe'ẽ गोंयची कोंकणी / Gõychi Konknni 𐌲𐌿𐍄𐌹𐍃𐌺 ગુજરાતી Gaelg 客家語/Hak-kâ-ngî Hawaiʻi עברית हिन्दी Fiji Hindi Hrvatski Hornjoserbsce Kreyòl ayisyen Magyar Հայերեն Interlingua Bahasa Indonesia Interlingue Igbo Ilokano Ido Íslenska Italiano 日本語 Patois La .lojban.
Michel Temer De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Michel Temer 37° Presidente de la República Federativa del Brasil Actualmente en el cargo Desde el 31 de agosto de 2016 Interino: 12 de mayo - 31 de agosto de 2016 Vicepresidente Vacante Predecesor Dilma Rousseff Presidente pro tempore del Mercosur 14 de septiembre de 2016 - 14 de diciembre de 2016 Junto a Mauricio Macri , Horacio Cartes y Tabaré Vázquez Predecesor Tabaré Vázquez Sucesor Mauricio Macri Vicepresidente de Brasil 1 de enero de 2011 - 31 de agosto de 2016 Presidente Dilma Rousseff Predecesor José Alencar Sucesor Vacante Información personal Nacimiento 23 de septiembre de 1940 (76 años) Tietê , Estado de São Paulo , Brasil Residencia Palácio da Alvorada Nacionalidad Brasileña Religión Católico Partido político Partido del Movimiento Democrático Brasileño Familia Cónyuge Marcela Temer Educación Alma máter Pontificia Universidad Católica de São Paulo Facultad de Derecho de la Universidad de São Paulo Información profesional Ocupación Político y abogado Distinciones Legión de Honor Gran Oficial de la Orden del Príncipe Henry Gran cruz de la orden de la bandera de Dinamarca Firma Web Sitio web micheltemer.com.br
Facebook MichelTemer Twitter micheltemer [ editar datos en Wikidata ] Michel Miguel Elias Temer Lulia ( Tietê , estado de São Paulo , 23 de septiembre de 1940 ) es el 37° Presidente de la República Federativa del Brasil.
Es un abogado y político brasileño que ocupó las funciones de vicepresidente de Brasil desde el 1 de enero de 2011 [ 1 ] hasta el 31 de agosto de 2016.
El 31 de agosto de 2016, debido a la decisión del Senado federal de destitutir a la presidenta Dilma Rousseff , Temer asumió de forma definitiva las funciones de presidente de Brasil, tras haber sido presidente interino desde mayo de ese mismo año.
Es además el presidente del PMDB , el mayor partido de Brasil.
[ 3 ] Índice 1 Infancia, estudios y carrera académica 2 Carrera política 2.1 Investigaciones 2.2 Vicepresidente de Brasil 2.2.1 Papel durante el proceso contra Dilma Rouseff 2.3 Presidente interino 2.4 Presidente de la República 3 Reconocimientos 4 Referencias 5 Enlaces externos Infancia, estudios y carrera académica [ editar ] Michel Miguel Elias Temer Lulia nació el 23 de septiembre de 1940 en Tietê , una localidad en el interior del Estado de São Paulo .
Sus padres, Miguel Elias Temer Lulia y March Barbar Lulia, fueron dos inmigrantes libaneses maronitas llegados a Brasil en 1925.
Criado como maronita, Temer profesa la religión católica, la más practicada en Brasil.
Fue además director del Instituto Brasileño de Derecho Constitucional y miembro del Instituto Iberoamericano de Derecho Constitucional.
Carrera política [ editar ] En 1984 se afilió al recién fundado Partido del Movimiento Democrático Brasileño (PMDB).
Durante su mandato se creó la primer Delegación de la Mujer de Brasil, así como también la Delegación de Protección de los Derechos de autor, como instrumento de combate a la piratería .
[ 5 ] Investigaciones [ editar ] De acuerdo con documentos oficiales del gobierno estadounidense filtrados por Wikileaks , Temer proporcionó información a la embajada de Estados Unidos en Brasil desde 2006 como informante de la inteligencia militar estadounidense .
[ 6 ] Temer describía su estrategia para ganarse la lealtad de las clases bajas brasileñas con el fortalecimiento de programas sociales y su oposición a Lula da Silva .
[ 7 ] Vicepresidente de Brasil [ editar ] En 2009, tras un acuerdo entre su partido y el Partido de los Trabajadores , es elegido candidato a Vicepresidente, para conformar la fórmula con Dilma Rousseff con vistas a las elecciones de 2010 , en las que resultaría electo, tras una segunda vuelta, el 31 de octubre.
Candidato nuevamente a la vicepresidencia, junto a Rousseff, a las elecciones generales de Brasil de 2014 , fue reelecto, prestando juramento el 1 de enero de 2015.
En diciembre de 2015, mientras se discutía la posibilidad de la apertura de un proceso de impeachment contra la presidenta Dilma Rousseff, fue filtrada en los medios de comunicación una carta de Temer dirigida a Rousseff en la que se mostraba inconforme con el papel que tenía él y su partido en el Gobierno brasileño describiéndose como un «vicepresidente decorativo».
Presidente interino [ editar ] El 12 de mayo de 2016 asumió interinamente la Presidencia del Brasil durante 111 días, tiempo en el cual el Senado juzgó a su predecesora Dilma Rousseff .
[ 12 ] En su primer discurso expresó la necesidad de « la recuperación de la economía nacional, en los potenciales del país y en sus instituciones sociales y políticas» además de pedir el esfuerzo de «partidos políticos, liderazgos, entidades organizadas, al pueblo brasileño, para sacar al país de esta gran crisis» .
«Dilma Rousseff toma posesión como presidenta de Brasil y se compromete a "acabar con la miseria " » .
↑ «Qué es el PMDB, el partido que tiene en sus manos a Dilma Rousseff | Dilma Rousseff, Brasil - América» .
↑ a b c «Quién es Michel Temer, el presidente interino que sustituye a Dilma Rousseff en la presidencia de Brasil - BBC Mundo» .
↑ a b «(C) Sao Pualo 623; (D) Brasilia 1136; (E) Sao Paulo 573 and previous; (F) Sao Paulo 30» .
↑ «Brasil: una carta del vicepresidente Michel Temer amenaza la estabilidad de Dilma Rousseff | Brasil, Dilma Rousseff, Juicio Político, Partido de los Trabajadores - América» .
Política (en portugués de Brasil) .
«Vice brasileño filtra por "accidente" discurso ante eventual caída de Dilma» .
↑ «Michel Temer asume la presidencia interina de Brasil y nombra a sus ministros, todos hombres» .
↑ «El primer discurso de Michel Temer como presidente de Brasil: Es urgente pacificar el país y unirnos | Brasil, Dilma Rousseff, Michel Temer - América» .
↑ «La primera polémica del nuevo gobierno de Brasil: un gabinete sin mujeres ni negros - BBC Mundo» .
«El Salvador y Venezuela desconocen gobierno de Brasil» .
↑ «La cancillería brasileña repudia las críticas bolivarianas al nuevo Gobierno de Temer» .
«El público de Maracaná respondió con un sonoro abucheo en la noche de este viernes al breve discurso del presidente interino de Brasil Míchel Temer.»
↑ «Brasil: destituyeron a Dilma Rousseff» .
Commons Biografía del Vicepresidente Michel Temer en la página web de la Presidencia de Brasil Biografía de Michel Temer por CIDOB (en español) Predecesor: José Alencar Vicepresidente de Brasil 2011 - 2016 Sucesor: Cargo Vacante Predecesor: Dilma Rousseff (destituida) Presidente de la República Federativa del Brasil Desde el 12 de mayo de 2016 Sucesor: en el cargo Control de autoridades WorldCat VIAF : 50885278 LCCN : n92084125 GND : 1016548494 ISNI : 0000 0000 3141 0206 Sitio web : url Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Michel_Temer&oldid=96538332 » Categorías : Hombres Nacidos en 1940 Presidentes de Brasil Abogados de Brasil Miembros del Partido del Movimiento Democrático Brasileño Vicepresidentes de Brasil Brasileños de ascendencia libanesa Presidentes de la Cámara de Diputados de Brasil Católicos de Brasil Alumnado de la Universidad de São Paulo Alumnado de la Pontificia Universidad Católica de São Paulo Paulistas Categorías ocultas: Wikipedia:Páginas con plantillas con argumentos duplicados Wikipedia:Artículos con identificadores VIAF Wikipedia:Artículos con identificadores LCCN Wikipedia:Artículos con identificadores GND Wikipedia:Artículos con identificadores ISNI Wikipedia:Artículos con identificadores Web oficial Personas vivas Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas العربية Azərbaycanca Беларуская Български Bislama বাংলা Català Čeština Dansk Deutsch Ελληνικά English Esperanto Eesti Euskara فارسی Suomi Français Galego עברית Bahasa Indonesia Italiano 日本語 ქართული 한국어 Latina Lietuvių മലയാളം मराठी Bahasa Melayu Nederlands Occitan Polski Português Română Русский Scots Srpskohrvatski / српскохрватски Simple English Svenska ไทย Türkçe Українська Yorùbá 中文 Editar enlaces Esta página fue modificada por última vez el 29 ene 2017 a las 23:45.
Mauricio Macri presidente Elecciones 2017 Dólar hoy Dólar oficial hoy Compra $ - Venta $ - Indices Bonos Merval Merval 25 Opciones Burcap SERVICIOS Horóscopo Pronóstico Tránsito Vuelos Loterías y quinielas Feriados Sudoku Fúnebres Cartelera de cine Cartelera de teatro LA NACION en versión sólo texto Anticipo:   Último momento:  Recibí por mail las noticias que impactan Buscan a una estudiante rosarina de 25 años que desapareció en Brasil La última vez que Vanina Cáceres se contactó con su familia fue el 19 de enero, cuando estaba en Campeche SEGUIR Tomás Marcó del Pont LA NACION Lunes 30 de enero de 2017 • 18:19 Belén está desaparecida desde el 19 de enero.
Foto: Facebook Buscamos a Vanina Caceres 0 Una estudiante argentina de 25 años desapareció hace más diez días en Brasil, luego de estar viajando como mochilera por el país vecino.
Belén contó que su amiga solía viajar como mochilera y su idea era recorrer gran parte de Brasil.
"Ella viajó el 22 de diciembre como mochilera a Brasil.
Vanina tenía un pasaje abierto, y todavía no tenía definido cuando volver, aunque le había dicho a sus amigas que tenía ganas de conocer Bahía, al norte de Brasil.
En esta nota: Brasil LA NACION Sociedad Te puede interesar Enviá tu comentario Los comentarios publicados son de exclusiva responsabilidad de sus autores y las consecuencias derivadas de ellos pueden ser pasibles de sanciones legales.
