Búsquedas recientes Ayuda es-ES € EUR ▼ Cuenta menú Vuelos Vuelos Hoteles Alquiler de coches Inicio Noticias de viajes Los 7 mejores lugares que visitar en Camboya ¿Buscas algo más?
Prueba con estos artículos: Skyscanner @skyscanner_es on Twitter Follow @skyscanner_es Los 7 mejores lugares que visitar en Camboya martes, 6 de mayo de 2014 Dale una oportunidad a Camboya.
Si quieres disfrutar al máximo del Sureste Asiático dale una oportunidad a Camboya .
Camboya está lleno de templos antiguos y paisajes preciosos.
Vuela ya a Camboya 1. Phnom Penh La capital de Camboya está llena de conductores de tuk tuk y puestos de comida en la calle.
No te pierdas nada: Las 7 mejores cosas para hacer en Phnom Penh, Camboya 2. Los campos de la muerte Justo a las afueras de Phnom Penh está una de las fosas comunes más grandes de Camboya, donde se estima que más de un millón de camboyanos fueron ejecutados durante el régimen de los Jemeres Rojos.
3. Parque Arqueológico de Angkor Este sitio Patrimonio de la Humanidad de la UNESCO es, de lejos, la mayor atracción turística de Camboya… y posiblemente de todo el Sureste Asiático.
Sigue leyendo: Qué ver en Angkor Wat en 3 días Vuela ya a Camboya 4. Siem Reap El punto de partida para visitar el Parque Arqueológico de Angkor, Siem Real se ha convertido en un lugar turístico en los últimos años.
Vuela ya a Camboya Quizás te interesen estos otros artículos: - 8 trucos de lujo para ahorrar dinero en el Sureste Asiático - Vacaciones en el Sureste asiático: Qué visitar en Malasia - Los 10 mejores lugares de Tailandia: Tigres, Templos y Muay Thai - Las 10 mejores cosas que hacer en Kuala Lumpur Skyscanner es el motor de búsqueda mundial que te ayuda a ahorrar en vuelos , hoteles y coches de alquiler .
Idioma camboyano De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Camboyano o jémer / Phéasa Khmêr Hablado en   Camboya   Vietnam   Tailandia   Estados Unidos   Francia   Australia Hablantes de 15,7 a 22,6 millones Puesto 102º ( Ethnologue , 2013) Familia Austroasiático   Mon-jemer   Orientales     Camboyano Escritura Jemer Estatus oficial Oficial en   Camboya Códigos ISO 639-1 km ISO 639-2 khm ISO 639-3 khm [ editar datos en Wikidata ] El camboyano , jemer o khmer (ភាសាក្នុងប្រទេសកម្ពុជា) es una de las principales lenguas austroasiáticas .
Como resultado de su proximidad geográfica, el camboyano influyó a su vez en el tailandés y el laosiano , y a la inversa.
Lo que diferencia al idioma camboyano de sus vecinos es que no es un lenguaje tonal.
Índice 1 Fonología 1.1 Consonantes 1.2 Núcleo de vocales 1.3 Sílabas y palabras 2 Dialectos 3 Comparación léxica 4 Gramática 5 Sistema de escritura 6 Referencias 7 Enlaces externos Fonología [ editar ] En el siguiente cuadro fonético de consonantes y vocales se reproducen los sonidos del camboyano moderno.
Véase alfabeto camboyano .
Sílabas y palabras [ editar ] Las palabras camboyanas son predominantemente monosílabas o bisílabas.
Dialectos [ editar ] Dentro del país, se diferencian los dialectos o acentos locales: hay notables variaciones en los hablantes de Phnom Penh (o Nom Pen, capital de Camboya), en Battambang (la segunda ciudad) y en el campo.
El camboyano es ante todo una lengua analítica , pero las derivaciones por el significado de prefijos y sufijos son comunes.
Sistema de escritura [ editar ] El jemer se escribe con el alfabeto camboyano .
La numeración camboyana es mucho más usada en Camboya que la numeración arábiga .
Los numerales del sistema de numeración camboyano evolucionaron de los del sánscrito.
Puedes visitarla y contribuir en Wikipedia en idioma camboyano .
La Vanguardia 2016 Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Idioma_camboyano&oldid=96126944 » Categorías : Lenguas jemer Lenguas de Camboya Lenguas de Tailandia Lenguas de Vietnam Categoría oculta: Wikipedia:Artículos buenos en la Wikipedia en inglés Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas Afrikaans العربية Azərbaycanca Беларуская Беларуская (тарашкевіца)‎ Български भोजपुरी বাংলা Brezhoneg Català کوردیی ناوەندی Čeština Cymraeg Dansk Deutsch Ελληνικά English Esperanto Eesti Euskara فارسی Suomi Français Gaeilge Galego 客家語/Hak-kâ-ngî हिन्दी Fiji Hindi Magyar Bahasa Indonesia Ilokano Íslenska Italiano 日本語 ភាសាខ្មែរ 한국어 Коми Latina ລາວ Lietuvių Latviešu मैथिली Malagasy Македонски മലയാളം मराठी Bahasa Melayu नेपाल भाषा Nederlands Norsk nynorsk Norsk bokmål ਪੰਜਾਬੀ Polski Piemontèis پنجابی Português Runa Simi Română Русский Scots سنڌي Srpskohrvatski / српскохрватски Simple English Српски / srpski Svenska Kiswahili தமிழ் ไทย Tagalog Türkçe ئۇيغۇرچە / Uyghurche Українська اردو Tiếng Việt Walon 吴语 მარგალური 中文 Bân-lâm-gú 粵語 Editar enlaces Esta página fue modificada por última vez el 10 ene 2017 a las 09:54.
+84-4-3828-0702     INICIO Destinos Vietnam Sobre Vietnam Circuitos culturales Circuitos de aventura Circuitos de lujo Cruceros Playas Algo diferente Estancias cortas Excursiones de un día Camboya Sobre Camboya Circuitos culturales Circuitos de aventura Circuitos de lujo Cruceros Playas Algo diferente Estancias cortas Excursiones de un día Laos Sobre Laos Circuitos culturales Circuitos de aventura Circuitos de lujo Cruceros Algo diferente Estancias cortas Excursiones de un día Myanmar Sobre Myanmar Lo más destacado Viajes de aventura Viajes de lujo Descansos en la playa China Sobre China Circuitos culturales Circuitos para familia Circuitos de lujo Singapur Sobre Singapur Circuitos culturales Circuitos para familia Excursiones de un día Tailandia Sobre Tailandia Circuitos culturales Circuitos de aventura Circuitos de lujo Cruceros Playas Algo diferente Estancias cortas Excursiones de un día Malasia Sobre Malasia Circuitos culturales Circuitos de lujo Circuitos de aventura Playas Estancias cortas Indonesia Sobre Indonesia Circuitos culturales Circuitos de aventura Cruceros Estancias cortas Circuitos de lujo Tipo de viaje Circuitos culturales Circuitos de aventura Circuitos de lujo Cruceros Algo diferente Playas Turismo responsable Estancias cortas Excursiones de un día Blog Viajes personalizados Sobre nosotros Servicios Agencia de Viajes Indochina Agencia de viajes Vietnam Agencia de viajes Tailandia Agencia de viajes Camboya Agencia de viajes Laos Vacaciones Indochina Vacaciones Vietnam Vacaciones Tailandia Vacaciones Camboya Vacaciones Laos Tours en Indochina Tours en Vietnam Tours en Tailandia Tours en Camboya Tours en Laos Socios Pautas de contratación Preguntas frecuentes Nuestro equipo Nuestras oficinas Turismo responsable Opiniones de nuestros clientes ¿Por qué viajar con nosotros?
Noticias y eventos Su experiencia de viaje Trabajos Contacto Inicio > Destinos > Camboya Camboya TURISMO Y VIAJES CAMBOYA ¿Le intrigan la civilización y la arquitectura Khmer?
Viaje a Camboya y descubra los tesoros que le aguardan en este país acogedor ¡Nos encanta compartir nuestra pasión por Camboya!
Estamos a su servicio para contestar todas sus preguntas acerca de Camboya, no dude en contactar con nosotros y hacernos cualquier pregunta que se le ocurra, nos encantaría poder ayudarles aunque no vayan a contratar un viaje con nosotros.
Camboya tiene una capital bulliciosa, un litoral tranquilo y encierra algunos de los monumentos religiosos más importantes del mundo.
La gente suele pasar solo algunos días en Camboya pero merece la pena pasar más tiempo ya que ofrece una amplia variedad de posibilidades.
Descubran Angkor, el tesoro escondido de Camboya, la encantadora ciudad de Siem Reap y la capital Phnom Penh, importante tanto histórica como culturalmente.
Sabemos que cada persona busca algo diferente, por eso la mayoría de nuestros viajes a Camboya son privados.
Para hacer turismo en Camboya o sencillamente disfrutar de unas vacaciones en este maravilloso país, les presentamos a continuación, nuestras ofertas de circuitos y viajes personalizados a Camboya.
Lo más destacado de Indochina 19 días / 18 noches Leer más Circuitos gastronómicos por Vietnam y Camboya 15 Días y 14 noches Hanoi - Hoi An - Ho Chi Minh City - Bangkok - Chiang Mai - Phuke Leer más Descubrir los sitios de la UNESCO 15 días 14 noches Leer más Lo mejor de Vietnam y Camboya 15 días / 14 noches Hanoi - Hue - Hoi An - Saigon - Mekong Delta - Phnom Penh - Siem Reap Leer más Vietnam y Camboya, lo esencial 15 días 14 noches Leer más Vivir al ritmo del Mekong 14 días 13 noches Leer más De Saigón a Angkor en bicicleta 14 días 13 noches Leer más Las tierras inexploradas de Laos y Camboya Leer más Laos y Camboya Sin Descubrir 12 días / 11 noches Leer más La Real Camboya 12 días 11 noches Leer más Crucero de lujo de Vietnam a Camboya 11 días / 10 noches Saigon - Mekong Delta - Phnom Penh - Tonle Sap - Siem Reap Leer más Camboya para las familias 9 días/8 noches Leer más < 1 2 3 > Cada recorrido ha sido diseñado cuidadosamente para que usted pueda experimentar lo mejor de Asia COMIENCE SU VIAJE AHORA AS FEATURED IN GUÍA DE CAMBOYA Informaciones esenciales sobre Camboya que debe saber antes de iniciar su viaje en Camboya EL PAIS EN UN VISTAZO ¿CUÁNDO VISITAR?
CAMBOYA A SIMPLE VISTA Población : 14.7 millones Ciudad Capital : Phnom Penh (2 millones) Gentilicio : Jemer (90%) Idioma : Jemer Moneda : Riel (KHR) y Dólar Estadounidense (USD) Huso Horario : GMT +7 Horas Prefijo Telefónico : +855 Gente, Historia y Cultura Rápidamente escalando entre los rangos de los mejores sitios turísticos de Asia, Camboya es un humilde pero majestuoso país con una historia tan dinámica como su cultura.
A pesar de su reciente pasado manchado por la guerra y genocidio, Camboya está ahora rebosando con una energía progresista.
Gracias al reciente ingreso de dólares por el turismo y un renovado interés en la cultura Jemer, Camboya está en el centro de un renacimiento cultural, e íconos culturales como el Complejo Angkor que fue reconocido por la UNESCO como Patrimonio Mundial, y su prístina costa sureña, han destacado a Camboya para los turistas interesados en esta región.
La mayor atracción de Camboya es su gente, los Jemer, quienes regularmente son considerados como algunos de los locales más amigables del Sudeste de Asia.
Hoy en día, este siniestro periodo en la historia de Camboya es inmortalizado en algunos de los sitios turísticos más visitados de Camboya, los turistas son alentados a aprender de este oscuro pasado en varios sitios de masacres y antiguas prisiones transformadas en museos.
A pesar de su trágico pasado, Camboya es un país perfecto para presenciar los restos del antiguo Imperio Jemer, proclamado como uno de los antiguos imperios más avanzados y poderosos.
Medios de transporte disponibles durante su viaje a Camboya Moverse en las ciudades de Camboya es tanto barato como una experiencia turística por sí misma.
Los taxis a motocicleta o moto-taxis en Camboya no son recomendados por Buffalo Tours, y debe destacarse que usualmente estos no están cubiertos por las aseguradoras.
Cuando Visitar Camboya Clima   El clima tropical en Camboya es usualmente calmado y consistente a través del país debido a sus extensas planicies.
Entre marzo y mayo, las polvorientas planicies que se extienden a través de Camboya se vuelven áridas y cálidas con temperaturas alcanzando los 40C durante mediodía.
En general, la mejor época para visitar Camboya es de noviembre a febrero.
Sin embargo, el clima de Camboya puede ser impredecible, así que puede ser buena idea cargar con un paraguas o un impermeable.
Festivales y Fiestas Nacionales durante su viaje a Camboya La festividad más importante en Camboya es el Año Nuevo Jemer, o Chaul Chnam Thmey (lo cual significa año entrante en Jemer).
Si está en Camboya durante esta festividad, se podrá encontrar que los altares ancestrales y los templos se encuentran especialmente vibrantes y animados.
MEJORES LUGARES PARA VISITAR MIENTRAS SE HACE TURISMO EN CAMBOYA     Siem Reap Aquella que alguna vez fue una tranquila ciudad provincial es ahora una de las ciudades más visitadas de Camboya, gracias a su proximidad con uno de los mayores sitios turísticos de este país, el Complejo de Angkor Wat.
La capital es también hogar de Choeung Ek, la prisión de los Khmer Rouge, convertida en museo; también cuenta con Tuol Sleng, uno de los sitios de masacre más conocidos en Camboya.
Los mejores circuitos turísticos para descubrir Battambang: Viaje al campo de Battambang - 3 días 2 noches Reserve este circuito De Saigón a Angkor en bicicleta   - 14 días 13 noches Reserve este circuito  Costa Camboyana Las costas sureñas de Camboya presumen algunas de las mejores playas del Sudeste Asiático, más permanecen más remotas y vírgenes que algunas de los sitios turísticos costeños de la región.
Los mejores circuitos turísticos para explorar las playas y la costa camboyana: Descanso en las playas de Camboya  -  4 días 3 noches Reserve este circuito Estancia en la ciudad costera de Kep   - 14 días 13 noches Reserve este circuito MEJORES ACTIVIDADES DURANTE SU VIAJE A CAMBOYA Muestreo del Sabor Local en el pueblo de Chansor Muestreo del Sabor Local en el pueblo de Chansor.
Aquí se puede obtener una prueba práctica del estilo de vida agricultor de la Camboya rural al manejar una carreta de bueyes, practicando un poco de agricultura o pesca, e incluso sentándose a probar una comida casera.
Explorar la Arquitectura de Phnom Penh Aunque la capital de Camboya es mejor conocida por sus sitios de masacre y su museo-prisión S21, Phnom Penh es un fascinante testamento urbano del pasado tumultuoso y complejo de este país, una historia que se puede descubrir en su variada arquitectura histórica.
Visitar los templos de Angkor en Tuk-Tuk El famoso vehículo camboyano, abierto al aire libre, el Tuk-Tuk inyecta un elemento especial de emoción a un viaje alrededor de Siem Reap y su famoso complejo de templos.
Tel: 844 38280702 - Correo electrónico: spanish@buffalotours.com Miembro del Grupo Thien Minh Camboya Circuitos culturales Circuitos de aventura Circuitos de lujo Cruceros Laos Circuitos culturales Circuitos de aventura Circuitos de lujo Cruceros Myanmar Lo más destacado Viajes de aventura Viajes de lujo Descansos en la playa China Circuitos culturales Circuitos de lujo Vietnam Circuitos culturales Circuitos de aventura Circuitos de lujo Cruceros Singapur Circuitos culturales Excursiones de un día Tailandia Circuitos culturales Circuitos de aventura Circuitos de lujo Cruceros Malasia Circuitos culturales Indonesia Circuitos culturales Circuitos de aventura Derechos de autor de Buffalo Tours |  Términos y condiciones  |  Contáctenos INICIO Destinos Vietnam Sobre Vietnam Circuitos culturales Circuitos de aventura Circuitos de lujo Cruceros Playas Algo diferente Estancias cortas Excursiones de un día Camboya Sobre Camboya Circuitos culturales Circuitos de aventura Circuitos de lujo Cruceros Playas Algo diferente Estancias cortas Excursiones de un día Laos Sobre Laos Circuitos culturales Circuitos de aventura Circuitos de lujo Cruceros Algo diferente Estancias cortas Excursiones de un día Myanmar Sobre Myanmar Lo más destacado Viajes de aventura Viajes de lujo Descansos en la playa China Sobre China Circuitos culturales Circuitos para familia Circuitos de lujo Singapur Sobre Singapur Circuitos culturales Circuitos para familia Excursiones de un día Tailandia Sobre Tailandia Circuitos culturales Circuitos de aventura Circuitos de lujo Cruceros Playas Algo diferente Estancias cortas Excursiones de un día Malasia Sobre Malasia Circuitos culturales Circuitos de lujo Circuitos de aventura Playas Estancias cortas Indonesia Sobre Indonesia Circuitos culturales Circuitos de aventura Cruceros Estancias cortas Circuitos de lujo Tipo de viaje Circuitos culturales Circuitos de aventura Circuitos de lujo Cruceros Algo diferente Playas Turismo responsable Estancias cortas Excursiones de un día Blog Viajes personalizados Sobre nosotros Servicios Agencia de Viajes Indochina Agencia de viajes Vietnam Agencia de viajes Tailandia Agencia de viajes Camboya Agencia de viajes Laos Vacaciones Indochina Vacaciones Vietnam Vacaciones Tailandia Vacaciones Camboya Vacaciones Laos Tours en Indochina Tours en Vietnam Tours en Tailandia Tours en Camboya Tours en Laos Socios Pautas de contratación Preguntas frecuentes Nuestro equipo Nuestras oficinas Turismo responsable Opiniones de nuestros clientes ¿Por qué viajar con nosotros?
+84-4-3828-0702     INICIO Destinos Vietnam Sobre Vietnam Circuitos culturales Circuitos de aventura Circuitos de lujo Cruceros Playas Algo diferente Estancias cortas Excursiones de un día Camboya Sobre Camboya Circuitos culturales Circuitos de aventura Circuitos de lujo Cruceros Playas Algo diferente Estancias cortas Excursiones de un día Laos Sobre Laos Circuitos culturales Circuitos de aventura Circuitos de lujo Cruceros Algo diferente Estancias cortas Excursiones de un día Myanmar Sobre Myanmar Lo más destacado Viajes de aventura Viajes de lujo Descansos en la playa China Sobre China Circuitos culturales Circuitos para familia Circuitos de lujo Singapur Sobre Singapur Circuitos culturales Circuitos para familia Excursiones de un día Tailandia Sobre Tailandia Circuitos culturales Circuitos de aventura Circuitos de lujo Cruceros Playas Algo diferente Estancias cortas Excursiones de un día Malasia Sobre Malasia Circuitos culturales Circuitos de lujo Circuitos de aventura Playas Estancias cortas Indonesia Sobre Indonesia Circuitos culturales Circuitos de aventura Cruceros Estancias cortas Circuitos de lujo Tipo de viaje Circuitos culturales Circuitos de aventura Circuitos de lujo Cruceros Algo diferente Playas Turismo responsable Estancias cortas Excursiones de un día Blog Viajes personalizados Sobre nosotros Servicios Agencia de Viajes Indochina Agencia de viajes Vietnam Agencia de viajes Tailandia Agencia de viajes Camboya Agencia de viajes Laos Vacaciones Indochina Vacaciones Vietnam Vacaciones Tailandia Vacaciones Camboya Vacaciones Laos Tours en Indochina Tours en Vietnam Tours en Tailandia Tours en Camboya Tours en Laos Socios Pautas de contratación Preguntas frecuentes Nuestro equipo Nuestras oficinas Turismo responsable Opiniones de nuestros clientes ¿Por qué viajar con nosotros?
Noticias y eventos Su experiencia de viaje Trabajos Contacto Buscar Camboya Circuitos culturales Circuitos de aventura Circuitos de lujo Cruceros Playas Algo diferente Estancias cortas Excursiones de un día SOBRE CAMBOYA Lo más destacado de Camboya Visado para Camboya Mapa de Camboya Llegadas a Camboya Dinero y moneda en Camboya Propinas en Camboya El clima en Camboya Seguridad en Camboya Gastronomía Camboyana Ropa para su viaje a Camboya Población y datos demográficos de Camboya El idioma (camboyano) Días festivos en Camboya Correos y telecomunicaciones en Camboya Horarios comerciales en Camboya Descargar información sobre el país   VIDEOS DE VIAJES Más videos de viajes >> OPINIONES DE NUESTROS CLIENTES INFÓRMESE A TRAVÉS DE NUESTRO BLOG DE VIAJES CONSIGA NUESTRO CATÁLOGO DE VIAJES ESTÉ SIEMPRE INFORMADO SUSCRIBIÉNDOSE A NUESTRO BOLETÍN Inicio > Destinos > Camboya > Sobre Camboya No viajes a Camboya sin leer estas informaciones imprescindibles para viajar y hacer turismo en Camboya (mapa de Camboya, visado, vuelos, embajada, vacunas, clima, etc.) Desplázate hacia abajo para consultar un mapa de Camboya Estamos a tu servicio para contestar tus preguntas acerca de Camboya, no dude en contactar con nosotros y hacernos cualquier pregunta que se te ocurra , nos encantaría poder ayudarte aunque no vayas a contratar un viaje con nosotros!
Encontrarás aquí una compilación de datos prácticos y útiles para hacer turismo en Camboya con toda serenidad.
Déjanos organizar tu viaje a Camboya y no tendrás que preocuparte de nada, bastará con dejarte llevar por nuestros guías.
Ver nuestro asesor Planifique su viaje con nuestros expertos y le enviaremos un itinerario personalizado     Camboya es un derivado de la palabra “Kambuja” que significa “los hijos de Kambu”.
A mediados del siglo 19, los franceses colonizaron el país y Camboya logró su independencia en el 1953 cuando el Rey Norodom Sihanouk se proclamó Jefe del Estado.
Los cuatro años siguientes fueron horribles, miles de intelectuales fueron matados así como más de un millón de camboyanos.
Hoy en día, gracias a las magníficas ruinas de Angkor y a la fuerza de espíritu de los camboyanos, el futuro del país es más prometedor que nunca.
¡EMPIEZA TU VIAJE A CAMBOYA AHORA MISMO! 1. Lo más destacado de Camboya Hacer un viaje combinando Camboya y Vietnam es muy popular así como dar la vuelta por Indochina para ver lo mejor de Vietnam, Camboya y Laos.
Aunque Angkor Wat sea el principal motivo para venir a Camboya, tiene más que ofrecer y uno puede dedicar un viaje entero por Camboya.
A solamente tres o cuatros horas de Siem Reap o Phnom Penh, es un destino interesante para los que quieren observar el modo de vida rural de Camboya.
Antes el principal destino balneario de Camboya, es hoy en día una ciudad tranquila en comparación con las playas turísticas de Sihanoukville (si embargo, si tienen un presupuesto limitado y buscan actividades, preferirán Sihanoukville).
Banlung Banlung es una pequeña ciudad pero también es la capital de la provincia de Ratanakiri, en el este de Camboya.
Ref: Wikitravel Camboya 2. Visado para viajar a Camboya Casi todas las nacionalidades necesitan un visado para entrar a Camboya.
Si necesitan más información, contacten con la embajada de Camboya más cercana en su país.
3. Mapa de Camboya 4. Llegadas a Camboya Por vía aérea: Recibirán 3 formularios en el avión: un formulario de solicitud de visado, una tarjeta de entrada y salida así como una declaración de aduana.
Dinero y moneda en Camboya La moneda oficial de Camboya es el Riel.
Se puede pagar sin problema en dólares americanos en Camboya y los supermercados y grandes tiendas aun prefieren.
Propinas en Camboya Dar propinas es una decisión personal y depende de su apreciación.
- Botones/gobernantes: el importe promedio es 1 dólar 7. El clima en Camboya La mejor época para visitar Camboya es de noviembre a febrero.
Hay dos épocas de monzones en Camboya, lo que reduce mucho las posibilidades de viaje.
8. Seguridad en Camboya Generalmente, viajar por Camboya es muy seguro.
9. Gastronomía y cocina camboyana La cocina camboyana es muy similar a la de sus vecinos, Tailandia, Laos y en menor grado Vietnam.
En general, se dice que la cocina camboyana es similar a la de Tailandia pero menos picante.
Tradicionalmente, una comida camboyana incluye casi siempre una sopa, o “samla”, acompañada de otros platos.
Las ensaladas camboyanas, muy populares y deliciosas, son muy diferentes de las ensaladas frías occidentales.
Son las hierbas más utilizadas en los manjares camboyanos.
Ropa para su viaje a Camboya Recomendamos a los viajeros que traigan ropa de cotón ligera.
Es lo más importante debido al papel significativo del budismo en la vida de muchos camboyanos, especialmente después del holocausto de los Jemeres Rojos.
Población y datos demográficos de Camboya Actualmente, 14 millones de personas viven en Camboya.
Camboya es un país rural donde vive una mayoría de artesanos y agricultores.
12. Idioma La gran mayoría de los camboyanos hablan el jemer, idioma de la comunidad de los mon-jemeres.
Son cada vez más numerosos los ciudadanos, particularmente los jóvenes, que hablan inglés y algunos camboyanos (personas mayores) hablan francés.
Días festivos en Camboya Los bancos, ministerios y las embajadas cierran en las vacaciones, los días festivos, la Navidad, el Año Nuevo, el 7 de enero, día para recordar la victoria sobre el Régimen Genocida, y el Año Nuevo Chino.
Como los festivales de Camboya se celebran según el calendario lunar, las fechas cambian cada año.
Día de la Independencia – 9 de noviembre Año Nuevo Chino Los habitantes vietnamitas y chinos de Camboya celebran el Año Nuevo a finales de enero o a principios o mediados de febrero.
Correos y telecomunicaciones en Camboya Se puede enviar correos y paquetes desde Camboya fácilmente ya que ahora los correos son enviados por vía aérea.
- Existe un servicio de información telefónico en Camboya llamado The Yellow Pages: www.yellowpages-cambodia.com
Horarios comerciales en Camboya Las oficinas gubernamentales abren de lunes a sábado y en teoría, desde las 7 o 7.30 hasta las 17.30.
Tel: 844 38280702 - Correo electrónico: spanish@buffalotours.com Miembro del Grupo Thien Minh Camboya Circuitos culturales Circuitos de aventura Circuitos de lujo Cruceros Laos Circuitos culturales Circuitos de aventura Circuitos de lujo Cruceros Myanmar Lo más destacado Viajes de aventura Viajes de lujo Descansos en la playa China Circuitos culturales Circuitos de lujo Vietnam Circuitos culturales Circuitos de aventura Circuitos de lujo Cruceros Singapur Circuitos culturales Excursiones de un día Tailandia Circuitos culturales Circuitos de aventura Circuitos de lujo Cruceros Malasia Circuitos culturales Indonesia Circuitos culturales Circuitos de aventura Derechos de autor de Buffalo Tours |  Términos y condiciones  |  Contáctenos INICIO Destinos Vietnam Sobre Vietnam Circuitos culturales Circuitos de aventura Circuitos de lujo Cruceros Playas Algo diferente Estancias cortas Excursiones de un día Camboya Sobre Camboya Circuitos culturales Circuitos de aventura Circuitos de lujo Cruceros Playas Algo diferente Estancias cortas Excursiones de un día Laos Sobre Laos Circuitos culturales Circuitos de aventura Circuitos de lujo Cruceros Algo diferente Estancias cortas Excursiones de un día Myanmar Sobre Myanmar Lo más destacado Viajes de aventura Viajes de lujo Descansos en la playa China Sobre China Circuitos culturales Circuitos para familia Circuitos de lujo Singapur Sobre Singapur Circuitos culturales Circuitos para familia Excursiones de un día Tailandia Sobre Tailandia Circuitos culturales Circuitos de aventura Circuitos de lujo Cruceros Playas Algo diferente Estancias cortas Excursiones de un día Malasia Sobre Malasia Circuitos culturales Circuitos de lujo Circuitos de aventura Playas Estancias cortas Indonesia Sobre Indonesia Circuitos culturales Circuitos de aventura Cruceros Estancias cortas Circuitos de lujo Tipo de viaje Circuitos culturales Circuitos de aventura Circuitos de lujo Cruceros Algo diferente Playas Turismo responsable Estancias cortas Excursiones de un día Blog Viajes personalizados Sobre nosotros Servicios Agencia de Viajes Indochina Agencia de viajes Vietnam Agencia de viajes Tailandia Agencia de viajes Camboya Agencia de viajes Laos Vacaciones Indochina Vacaciones Vietnam Vacaciones Tailandia Vacaciones Camboya Vacaciones Laos Tours en Indochina Tours en Vietnam Tours en Tailandia Tours en Camboya Tours en Laos Socios Pautas de contratación Preguntas frecuentes Nuestro equipo Nuestras oficinas Turismo responsable Opiniones de nuestros clientes ¿Por qué viajar con nosotros?
LLAMANOS 93 170 60 58 Home Nuestros Recorridos en Camboya TIPOS DE VIAJE ¿Quieres una propuesta para viajar a Camboya?
Camboya Increible Configura Tu Viaje Salidas garantizadas 2017 en grupo reducido ¿Qué es Camboya Increíble?
DESTINOS Videos Blog/Amigos/Galería Media / Por qué con Camboya Increíble Viajes low cost en Camboya Consejos Te ayudamos en todo el proceso del viaje a Camboya Tipos de viaje Viajes en grupo Viajes a medida Viajes de Luna De Miel Viajes en familia Viajar a Camboya Seguros de viaje en Camboya Visado en Camboya Consejos Médicos Datos del Pais Preguntas Frecuentes Contacto Home Nuestros Recorridos en Camboya TIPOS DE VIAJE ¿Quieres una propuesta para viajar a Camboya?
Camboya Increible Configura Tu Viaje Salidas garantizadas 2017 en grupo reducido ¿Qué es Camboya Increíble?
DESTINOS Videos Blog/Amigos/Galería Media / Por qué con Camboya Increíble Viajes low cost en Camboya Consejos Te ayudamos en todo el proceso del viaje a Camboya Tipos de viaje Viajes en grupo Viajes a medida Viajes de Luna De Miel Viajes en familia Viajar a Camboya Seguros de viaje en Camboya Visado en Camboya Consejos Médicos Datos del Pais Preguntas Frecuentes Contacto UNA FORMA DIFERENTE DE CONOCER CAMBOYA Camboya Increíble nuestros-recorridos-en-camboya Nuestros Recorridos en Camboya Nuestro Viaje Favorito desde 12 días / 11 noches 1 El perfecto viaje en Camboya , Templos , ciudades , vida rural y jungla configuran este magnífico recorrido en el país de las eternas sonrisas.
Camboya real y auténtica desde 8 días / 7 noches 2 Un viaje que te mostrará los Templos de Angkor , la vida en el campo , los mercados de la ciudad y las aldeas del lago .
Leer más La Camboya Rural desde 6 días / 5 noches 3 Descubre los Templos de Angkor , el bullicio de la capital , y la impresionante vida en los campos de arroz de Camboya.
Leer más La Camboya Auténtica desde 6 días / 5 noches 4 Un paseo fantástico por Camboya que nos mostrará sus campos de arroz , los Templos de Angkor , las aldeas flotantes y su inigualable tren de Bambú .
Desde 695 euros Leer más La Vuelta al Lago + Preah Vihear Añade a la ya de por si espectacular vuelta al lago una visita a uno de los templos más emblemáticos de Camboya.
Una visita que no puede faltar en cualquier viaje a Camboya.
Viajes combinados Laos y Camboya Dos países vecinos, dos culturas similares pero dos viajes diferentes.
Extensión a las playas de Sihanoukville Un buen rincón de Camboya en el que terminar nuestro viaje y poner el cuerpo en reposo tras nuestra estancia en el país de las eternas sonrisas.
Nuestros Recorridos en Camboya January 31st, 2017 CamboyaAdmin2015 kinds-of-trips TIPOS DE VIAJE En Familia En Grupo Luna de Miel A Medida TIPOS DE VIAJE January 15th, 2016 CamboyaAdmin2015 homepage-contact-form ¿Quieres una propuesta para viajar a Camboya?
Rellena estos datos y te enviaremos un email con toda la información necesaria para preparar tu viaje a Camboya.
N˚ personas Euros por persona ¿Quieres una propuesta para viajar a Camboya?
January 25th, 2017 CamboyaAdmin2015 viajar-a-camboya-el-pais-de-las-eternas-sonrisa Camboya es un país que te atrapa.
Hace ya algunos años que llegué a Camboya, por entonces ya había recorrido gran parte del sudeste asiático y había vivido infinidad de anécdotas en esta parte del mundo.
Desde esa primera vez, he visitado Camboya muchas veces y poco a poco he ido descubriendo infinidad de lugares, de enigmáticos rincones, de fantásticos amigos, y sobre todo, he ido descubriendo un fantástico país dispuesto a acoger a los visitantes con los brazos abiertos y una eterna sonrisa de oreja a oreja.
Tanto me gustó el país que decidí fijar mi residencia en Camboya y dedicarme a enseñar todos esos pequeños rincones a todas las personas que como tú quieran descubrir un lugar absolutamente espectacular.
Hemos creado un nuevo estilo para viajar a Camboya .
Camboya Increible October 30th, 2015 CamboyaAdmin2015 front-page-ad-slot-one Front Page Ad Slot #1 January 18th, 2017 CamboyaAdmin2015 salidas-garantizadas-en-grupo-reducido Salidas garantizadas 2017 en grupo reducido  – Vuelo internacional.
¡¡¡Nunca fue tan fácil viajar al país de las eternas sonrisas!!! Click aquí para más información Salidas garantizadas 2017 en grupo reducido September 22nd, 2016 CamboyaAdmin2015 about-camboya-increible ¿Qué es Camboya Increíble?
Nuestra Filosofía No queremos que viajes a Camboya, queremos que vivas Camboya.
¡Vive la experiencia de Camboya Increíble!
Ver Más Empresa Social Viajando con Camboya Increíble colaborarás en el sostenimiento y desarrollo de un buen número de familias locales con nulos o escasos recursos económicos.
Ver Más Turismo Responsable Nuestros viajes en Camboya   están especialmente diseñados para que respeten el entorno y la vida cotidiana de los camboyanos.
Viajando con Camboya Increíble ayudas al desarrollo personal de un buen número de familias.
Ver Más Configura Tu Viaje Cuéntanos en unos pocos pasos y datos como te gustaría viajar a Camboya.
Ver Más ¿Qué es Camboya Increíble?
December 15th, 2015 CamboyaAdmin2015 hp-destinations DESTINOS Camboya Laos DESTINOS January 15th, 2016 CamboyaAdmin2015 videos Videos Para ver mas vídeos visita nuestro canal   Videos November 25th, 2015 CamboyaAdmin2015 blogsamigosgallery Blog/Amigos/Galería Nuestro Blog Desde nuestro BLOG podrás estar al tanto de lo que ocurre en Camboya, curiosidades, noticias, opiniones, costumbres, etc… Camboya, 10 en una moto Ley antitabaco en Camboya El mejor vendedor de Leas en Phnom Penh Camboya y la guerra de las galaxias Por fin un código de Conducta en Angkor Nuestros Amigos Nuestros viajeros son nuestra mejor referencia.
Mayte y Alfonso decidieron viajar a Camboya.
Ingrid, Jose y Anna también vinieron a Camboya Xavier y Lali, su viaje a Camboya Bonos, Reyes, Vicente y Bea en Camboya Vicky y José Luis, también viajaron a Camboya   Galería de Fotos Quieres ver imágenes como estas… sólo tienes que venir a Camboya para tenerlas.
Blog/Amigos/Galería December 18th, 2016 CamboyaAdmin2015 media-por-que-con-camboya-increible Media / Por qué con Camboya Increíble November 19th, 2015 CamboyaAdmin2015 viajes-low-cost-en-camboya Viajes low cost en Camboya   Vista nuestra web de viajes Low Cost a Camboya.
Ver más Viajes low cost en Camboya November 23rd, 2015 CamboyaAdmin2015 consejos Consejos Consejos October 21st, 2015 CamboyaAdmin2015 Cuando venir Siempre es buena época para venir a Camboya View Details Que traer Ropa ligera y fresca, zapato cómodo y ... sobre todo muchas ganas de descubrir un país desconocido.
View Details Dinero Riel Camboyano vs Dólar americano View Details Enchufes Los adaptadores NO son necesarios en Camboya View Details Vacunas NO son necesarias vacunas obligatorias para viajar a Camboya View Details Seguridad Camboya no es un país peligroso para ir de vacaciones View Details Visados El visado para entrar en Camboya es muy fácil de obtener View Details Seguros NO debemos viajar a Camboya sin seguro médico View Details Cuando venir Siempre es buena época para venir a Camboya La mejor época para venir a visitar Camboya va a depender mucho del viajero.
En Camboya hay tres estaciones bien diferenciadas: Estación de lluvias, de junio a octubre con 32 grados de temperatura media.
Consejos October 21st, 2015 CamboyaAdmin2015 Que traer Ropa ligera y fresca, zapato cómodo y ... sobre todo muchas ganas de descubrir un país desconocido.
UNA MALETA LIGERA EN CONTENIDO En Camboya siempre hace “mucho calor” por lo que la ropa adecuada, independientemente de la época en la que se viaje, ha de ser ligera y transpirable, preferiblemente de algodón.
Consejos October 21st, 2015 CamboyaAdmin2015 Dinero Riel Camboyano vs Dólar americano La moneda oficial de Camboya es desde 1978 el RIEL CAMBOYANO (KHR), y el cambio con el dólar es aproximadamente 1 USD = 4000 KHR.
A pesar de contar con moneda propia, en Camboya el dólar americano se utiliza de forma habitual prácticamente en todas partes, siendo el riel la moneda utilizada para pagos pequeños y el sustitutivo de las fracciones de un dólar, ya que no circulan monedas.
Consejos October 21st, 2015 CamboyaAdmin2015 Enchufes Los adaptadores NO son necesarios en Camboya La corriente eléctrica es de 220 V (50 Hz).
Aunque el sistema eléctrico camboyano es todavía un poco precario y sobre todo en época de lluvias pueden haber cortes de suministro, los hoteles en las grandes ciudades suelen tener un generador.
Consejos October 21st, 2015 CamboyaAdmin2015 Vacunas NO son necesarias vacunas obligatorias para viajar a Camboya No existe ninguna vacuna ni tratamiento obligatorio para viajar a Camboya, pero deben ser los centros de Vacunación Internacional del Ministerio de Salud Español o los Servicios especializados en Medicina del Viajero o Medicina Tropical los que os informen al respecto.
Consejos October 21st, 2015 CamboyaAdmin2015 Seguridad Camboya no es un país peligroso para ir de vacaciones En líneas generales Camboya es un país muy seguro para viajar.
Un primer aspecto de seguridad a tener en cuenta son los robos, y actualmente Camboya todavía es más segura que muchas ciudades occidentales.
No hay que preocuparse tampoco por otro aspecto a menudo asociado a Camboya como son las minas antipersona.
En Camboya se ignoran las normas de circulación y el tráfico empieza a ser muy intenso, sobre todo en Phnom Penh y en las carreteras principales.
Consejos October 21st, 2015 CamboyaAdmin2015 Visados El visado para entrar en Camboya es muy fácil de obtener Para entrar en Camboya es necesario disponer de un visado que podréis tramitar sin problemas a vuestra llegada a cualquiera de los aeropuertos o puntos de entrada del país.
Consejos October 21st, 2015 CamboyaAdmin2015 Seguros NO debemos viajar a Camboya sin seguro médico Es absolutamente recomendable viajar SIEMPRE con un seguro que cubra cualquier eventualidad médica.
La sanidad en Camboya es todavía muy precaria y básica, por lo que no debemos confiarnos y es necesario estar cubiertos por un seguro que incluya gastos médicos y evacuación.
Consejos October 21st, 2015 CamboyaAdmin2015 © 2017 Camboya Increible Condiciones Generales Copyright © 2017 Camboya Increíble - Viajes organizados a Camboya
Camboya De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda ព្រះរាជាណាចក្រកម្ពុជា Preah Reacheanachak Kampuchea Reino de Camboya Bandera Escudo Lema : ជាតិ សាសនា ព្រះមហាក្សត្រ ( jemer : 'Nación, Religión, Rey') Himno : បទនគររាជ Nokor Reach ¿Problemas al reproducir este archivo?
Idiomas oficiales Jemer o camboyano Gentilicio camboyano, -a [ 1 ] Forma de gobierno Monarquía constitucional parlamentaria unitaria  •  Rey Norodom Sihamoní  •  Primer ministro Hun Sen Fundación  • Imperio Jemer  • Dom.
• Per cápita US$ 1 913 (2009) IDH (2014) 0,555 [ 3 ] ( 143.º ) –  Medio Moneda Riel camboyano ( , KHR ) Huso horario UTC + 7  • En verano No aplica Código ISO 116 / KHM / KH Dominio internet .kh
Prefijo telefónico +855 Prefijo radiofónico XUA-XUZ Siglas país para aeronaves XU Siglas país para automóviles K Código del COI CAM Membresía ONU , ASEAN y Francofonía [ editar datos en Wikidata ] Camboya , [ 1 ] cuyo nombre oficial es Reino de Camboya (en jemer o camboyano : ព្រះរាជាណាចក្រកម្ពុជា, Preah Reacheanachak Kampuchea ), es un país ubicado al sur de la península Indochina , en el Sudeste Asiático .
Índice 1 Resumen 2 Toponimia 3 Historia 3.1 Imperio jemer 3.2 Protectorado francés 3.3 Los Jemeres Rojos 3.4 Camboya moderna 4 Gobierno y política 4.1 Derechos humanos 5 Organización territorial 6 Geografía 6.1 Clima 6.2 Fauna y flora 7 Economía 7.1 Economía durante el protectorado francés 7.2 Economía actual 8 Demografía 8.1 Idiomas 8.2 Religión 9 Cultura 9.1 Literatura 9.2 Música 9.3 Danza 9.4 Gastronomía 9.5 Arquitectura 9.6 Celebraciones en Camboya 10 Deporte 11 Véase también 12 Referencias 13 Enlaces externos Resumen [ editar ] La religión oficial del país es el budismo theravada , que practica el 95% de los camboyanos.
El primer ministro de Camboya es Hun Sen desde hace 25 años.
Tras la caída de su capital Angkor ante el reino de Ayutthaya en el siglo XV Camboya pasó a ser gobernada como un territorio vasallo por varios poderes vecinos, situación que se prolongó hasta que los franceses la convirtieron en protectorado a mediados del siglo XIX .
Camboya se independizó de Francia en 1953.
La Guerra de Vietnam se extendió a Camboya y aprovechando la coyuntura el grupo guerrillero de los Jemeres rojos tomó Nom Pen en 1975.
Este grupo fue el responsable del genocidio camboyano (1975-1979) y desató el conflicto con Vietnam conocido como Guerra camboyano-vietnamita , que duró hasta 1991.
Tras los acuerdos de Paz de París de 1991, el país fue gobernado brevemente por la Autoridad Provisional de las Naciones Unidas en Camboya (1992-1993), que finalizó su labor tras celebrar unas elecciones en las que participaron el 90 por ciento de los camboyanos con derecho a voto.
Un golpe de estado en 1997 llevó al poder a Hun Sen y su Partido Popular de Camboya , que permanecen en el poder hasta la actualidad.
En los últimos diez años Camboya ha experimentado un gran crecimiento económico gracias al buen funcionamiento de sectores como el textil, la agricultura o el turismo, que han atraído inversión extranjera y comercio internacional.
[ 5 ] A esto hay que sumar que las aguas territoriales de Camboya guardan importantes yacimientos de petróleo y gas natural que permanecen en su mayoría sin explotar por las disputas territoriales con su vecina Tailandia .
[ 6 ] [ 7 ] Toponimia [ editar ] "Camboya" en escritura jemer .
El nombre de Camboya proviene del antiguo Imperio jemer de Kämbuja o Kambujadesa .
La influencia hinduista sobre Camboya comenzó en el siglo I , gracias a la estratégica posición marítima del país entre esta y China .
El nombre de Camboya en francés es Cambodge , que deriva de Kambuja.
Desde su independencia, en 1953 , el nombre oficial del país ha cambiado en varias ocasiones: Reino de Camboya ( Royaume du Cambodge en francés ).
Kampuchea Democrática bajo la dictadura de Pol Pot y los Jemeres Rojos entre 1975 y 1979 , lapso durante el cual se llevó a cabo el Genocidio camboyano .
Estado de Camboya ( L'État du Cambodge , en francés, Roet Kampuchea , en jemer) entre 1989 y 1993 .
Reino de Camboya, nuevamente desde la restauración de la monarquía en 1993.
Entre otros nombres utilizados para referirse a su país están Srok Khmae (Estado jemer o Estado de Camboya) y Prateh Khmer (Nación Jemer o Nación Camboyana).
En español, sin embargo, solo se recomienda utilizar el nombre "Camboya".
[ 1 ] Historia [ editar ] Artículo principal: Historia de Camboya El pueblo jemer fue uno de los primeros del sudeste de Asia en adquirir ideas e instituciones políticas indias, así como en establecer reinos centralizados cubriendo vastos territorios cercanos.
Fue sucedido por el de Chenla , el cual controló grandes áreas de los actuales Camboya, Vietnam , Laos y Tailandia .
En ese entonces, el reino de Kambuya , que otorgó su nombre a Camboya, gobernó sobre extensos territorios desde su capital en la región de Angkor , al oeste de Camboya, a orillas del río Mekong .
A comienzos del siglo XIII, Kambuya alcanzó su apogeo político y cultural; además del territorio de la actual Camboya, su territorio englobaba la zona oriental de Tailandia , el sur de Laos y la parte meridional de Vietnam hasta el antiguo Reino de Champa .
Camboya, sin embargo, disfrutó de un breve período de prosperidad durante el siglo XVI gracias a que sus reyes mandaron construir sus capitales en la región sudeste del Tonlé Sap , lo cual impulsó el comercio con otras partes de Asia.
En consecuencia, Camboya perdió uno de sus territorios más ricos y su salida al mar.
[ cita requerida ] Protectorado francés [ editar ] Sisowath , rey de Camboya entre 1904 y 1927, mientras el país era protectorado francés.
Tras siglos de decadencia, Camboya fue convertida en protectorado francés en 1863 y, junto a Vietnam y Laos, formó parte de la Indochina francesa .
En 1867 , a cambio del reconocimiento de Siam de su protectorado, Francia se comprometió a no anexar el territorio camboyano a la Cochinchina y reconoció la posesión tailandesa de las provincias de Battambang y de Angkor .
Aunque los franceses construyeron cierta infraestructura en Camboya, en particular vías de comunicación, dicho desarrollo estuvo encaminado a la integración de Indochina, y no al mejoramiento de las condiciones de los habitantes.
En efecto, los camboyanos estaban muy mal representados en las administraciones centrales de Hanói , la mayoría de los profesionales y técnico que trabajaban en el país eran vietnamitas.
En 1937 , de los 631 estudiantes inscritos en la Universidad Indochina de Hanói, apenas 3 eran camboyanos.
Los Jemeres Rojos [ editar ] Kampuchea Democrática fue el nombre oficial de Camboya bajo el régimen de Pol Pot y su partido de los jemeres rojos entre 1975 y 1979 .
Durante este período cerca de dos millones de camboyanos murieron a causa de las políticas de exterminio de lo que Pol Pot llamó "el enemigo oculto", es decir, todo aquello que consideró contrario a su plan de construir "una nueva Camboya comunista".
Se calcula que más de un cuarto de la población murió durante lo que se conoce como el genocidio camboyano .
Camboya moderna [ editar ] En 1991 las partes en lucha, la ONU y otros países llegaron a un acuerdo para acabar con el conflicto.
El gobierno ratificó una nueva constitución, restituyendo la monarquía y estableciendo el Reino de Camboya, con el príncipe Sihanouk como rey (era su segundo periodo como monarca).
Se volvieron a celebrar elecciones en 1998 y el Partido Popular de Camboya y FUNCINPEC llegaron a un acuerdo por el que Hun Sen sería primer ministro y Ranariddh el presidente de la Asamblea Nacional, y según el cual se formaría un gobierno de coalición y se crearía un Senado .
En 2003 el rey Norodom Sihanouk abdicó por segunda vez y el Consejo Real eligió como sucesor al príncipe Norodom Sihamoní , su hijo, como Rey de Camboya .
Gobierno y política [ editar ] Artículo principal: Gobierno y política de Camboya Hun Sen , primer ministro camboyano.
El sistema político de Camboya se basa, según la constitución de 1993, en la monarquía y la democracia representativa y parlamentaria .
El Primer Ministro de Camboya es el jefe de gobierno , con un sistema de múltiples partidos, mientras el rey es el jefe de estado .
Del poder legislativo se encargan el poder ejecutivo, la Asamblea Nacional de Camboya y el Senado .
Derechos humanos [ editar ] En materia de derechos humanos , respecto a la pertenencia a los siete organismos de la Carta Internacional de Derechos Humanos, que incluyen al Comité de Derechos Humanos (HRC), Camboya ha firmado o ratificado: Estatus de los principales instrumentos internacionales de derechos humanos [ 8 ] Camboya Tratados internacionales CESCR [ 9 ] CCPR [ 10 ] CERD [ 11 ] CED [ 12 ] CEDAW [ 13 ] CAT [ 14 ] CRC [ 15 ] MWC [ 16 ] CRPD [ 17 ] CESCR CESCR-OP CCPR CCPR-OP1 CCPR-OP2-DP CEDAW CEDAW-OP CAT CAT-OP CRC CRC-OP-AC CRC-OP-SC CRPD CRPD-OP Pertenencia Firmado y ratificado, firmado pero no ratificado, ni firmado ni ratificado, sin información, ha accedido a firmar y ratificar el órgano en cuestión, pero también reconoce la competencia de recibir y procesar comunicaciones individuales por parte de los órganos competentes.
Organización territorial [ editar ] Artículo principal: Organización territorial de Camboya Organización territorial de Camboya en provincias.
Una región camboyana puede ser o bien un khaitt (provincia, en singular y en plural, como el resto de términos) o bien krong (municipio).
Geografía [ editar ] Artículo principal: Geografía de Camboya Mapa de Camboya.
Camboya tiene un área de cerca de 181 035 km² , [ 2 ] compartiendo una frontera de 800 km con Tailandia al norte y al oeste, una frontera de 541 km con Laos al noreste, y una frontera de 1228 km con Vietnam al este y al sudeste.
En el centro de Camboya está situado el lago Sap que significa "lago de agua dulce", conocido por ser el mayor lago dulce en el sudeste asiático .
Este llano densamente poblado, que se dedica al cultivo húmedo del arroz, es el corazón de Camboya.
Fauna y flora [ editar ] Mariposa camboyana aún no identificada.
El 23.7 % del territorio camboyano se encuentra protegido, siendo uno de los porcentajes más altos de la región.
Sin embargo, una alarmante tasa de deforestación del 0.58% pone en peligro la biodiversidad camboyana.
La fauna de Camboya es extremadamente rica y variada.
Economía [ editar ] Artículo principal: Economía de Camboya Moneda de 8 reales españoles utilizada en Camboya con resello que contiene una pagoda budista.
La economía de Camboya se detuvo considerablemente entre 1972 y 1989.
En 1999 , después de 30 años consecutivos de guerra, la economía de Camboya progresó gracias a reformas realizadas, obteniendo a finales de aquel año un crecimiento del 5%.
El turismo ha sido la industria de mayor crecimiento en Camboya a partir del año 2000 .
La corrupción y la falta de profesionales cualificados son a su vez serios lastres del mercado laboral camboyano.
[ 19 ] La actual unidad monetaria camboyana es el Riel Camboyano , aunque anteriormente han circulado la piastra de Indochina Francesa , el franco Camboyano y el tical Camboyano .
Demografía [ editar ] El 70% de los camboyanos es menor de 25 años.
Artículo principal: Demografía de Camboya Camboya es un país étnicamente homogéneo, con más de un 90% de población jemer.
El 70% de la población de Camboya es menor de 25 años.
De acuerdo a estimaciones de 2013, cinco de las localidades más pobladas de Camboya superan los 150 000 residentes.
[ 20 ] Idiomas [ editar ] Artículo principal: Idioma jemer Como la etnia jemer es la preponderante en Camboya con un 95% de la población, el idioma jemer es el oficial y el primero del país, lo que le da un sentido de unidad nacional.
En Camboya además, existen algunas minorías étnicas tribales en sus selvas y montes que por lo general han sido marginadas de la vida nacional, pero que poco a poco comienzan a ser tenidos en cuenta y respetados en su identidad particular.
El francés camboyano, un vestigio del pasado colonial del país, es un dialecto encontrado en Camboya y se utiliza a veces en el gobierno, especialmente en los tribunales.
La religión oficial y la que hace parte de la identidad cultural camboyana contemporánea es el Budismo Theravada.
Sin embargo, esta religión en Camboya tiene un fuerte elemento hinduista debido a la larga historia hindú del país.
Camboya fue entre los siglos I y XIV básicamente hinduista y esto solo cambió por el budismo por un decreto real.
Ello llevó a una decadencia del budismo camboyano que con la constitución del moderno Reino de Camboya se ha tratado de restablecer y se han recuperado numerosas pagodas.
Sin embargo la crisis del budismo en Camboya y de la sociedad camboyana en general debido a las guerras, atrajo además muchos extranjeros que llegaron con sus propias religiones.
Cultura [ editar ] Artículo principal: Cultura de Camboya El Ballet Real de Camboya.
La cultura camboyana actual es hereditaria de la del Imperio de Angkor .
Los años de guerra, la colonización francesa, la diáspora camboyana a países como Estados Unidos, Australia, China, Japón e India han influido de una u otra manera en lo que hoy podemos definir como la cultura camboyana contemporánea.
En la actualidad, la rápida reconstrucción del país ha hecho que se intente recuperar el trabajo de los grandes autores camboyanos del siglo XX.
La trova camboyana si bien oral, es de un gran valor cultural en lo que toca a la tradición oral del país.
El periodo de transición entre la literatura clásica del siglo XIX, en la que destacan el poema de amor Tum Teav y el rey poeta Ang Duong, y la literatura moderna y contemporánea, en prosa, que se inicia entre 1900 y 1938, está representado por Acary Ind, Kram Ngoy, Nou Kan y madame Sou Set, considerada la primera mujer escritora camboyana.
Entre 1938 y 1953 destacan Ieng Say, Nhok Them, Rim Kin, Nou Hach y Heng Yan, con una clara influencia de la literatura francesa, ya que Camboya era un protectorado francés.
Se escriben más de quinientas novelas y entre los autores destacan Hell Sumpha, Kéng Vannsak, Hang Thum Hak, madame Say Hieng, Biv Chhay, Lieng, Chou Thani, Ravivong Kovid, Kuy Lauth, Hak Chhay Hok, etc. Entre 1970 y 1975 se da el periodo republicano con la entrada de Camboya en la guerra.
A partir de 1975 y hasta 1979, durante el periodo de la Kampuchea Democrática, la literatura es reprimida, y entre 1979 y 1990, durante la República Popular de Kampochea, la literatura glorifica el socialismo y el patriotismo, y la amistad entre camboyanos y vietnamitas, quienes habían liberado al país del gobierno de los jemeres rojos.
La música camboyana conserva su carácter ancestral.
La trova camboyana acompaña las celebraciones y el trovista recuenta escenas de la vida cotidiana campesina, denuncias, bienvenidas, buenos augurios.
La internacionalización de la economía y la carrera de Camboya por superar su pobreza, han hecho que lleguen al país músicas extranjeras, especialmente de países vecinos y occidentales.
Danza [ editar ] A la par con la música, la danza camboyana sobrevive los siglos desde el tiempo de Angkor.
La danza clásica camboyana, tenida como una de las más hermosas del mundo, se llama apsara .
A la par de esta, el repertorio camboyano es amplio con danzas que representan la vida del campo, el romance, las tradiciones religiosas hinduistas y budistas y otros elementos culturales.
En la danza camboyana el roce entre los dos sexos es mínimo.
La danza camboyana también ha recibido el efecto de danzas extranjeras relacionadas con la música pop.
Gastronomía [ editar ] Artículo principal: Gastronomía de Camboya Platos de la gastronomía camboyana.
La gastronomía camboyana o jemer tiene una fuerte influencia de siglos de las costumbres alimenticias chinas e indias , así como la subsistencia alimentaria de los más primitivos habitantes del Sudeste Asiático .
El paladar camboyano es abierto a todo lo que puede considerarse alimenticio y por lo mismo muchos platos que en Occidente no son considerados para la mesa, los jemeres en cambio los han hecho parte de su dieta.
Celebraciones en Camboya [ editar ] Camboya, con un arraigo preferiblemente budista , celebra los acontecimientos desde la perspectiva de dicha religión.
La principal fiesta camboyana es el año nuevo jemer que se presenta al final del mes universal de abril .
La visita del Rey de Camboya, la inauguración de una nueva pagoda, de una nueva casa, el matrimonio, el funeral y otros similares son motivos de celebración.
Deporte [ editar ] Artículo principal: Deporte en Camboya Véanse también: Selección de fútbol de Camboya y Camboya en los Juegos Olímpicos .
El deporte nacional de Camboya es el Prodal o «Boxeo Jemer» que es la manera en la que en Camboya se refieren a la técnica tradicional de lucha ampliamente difundida en el país y de mucha similitud con el Muay Thai de Tailandia .
El Deporte en Camboya ha tenido una historia difícil: 100 años de colonización francesa (1851-1954), más de 20 años de cruentas guerras (1970-1993) y una situación de pobreza generalizada con una lenta recuperación, hacen que actividades como el deporte no tengan una importancia mayor como en otros países.
[ 22 ] Liga C Véase también [ editar ] Portal:Camboya .
Contenido relacionado con Camboya .
Indochina Imperio jemer Kampuchea Democrática Deporte de Camboya Referencias [ editar ] ↑ a b c Real Academia Española (2005).
«Camboya» .
↑ a b c CIA. «Camboya - Geografía - Libro Mundial de Hechos» .
«Camboya - las ciudades más importantes» .
Enlaces externos [ editar ] Wikipedia en idioma camboyano es una versión de Wikipedia en un idioma que se habla en este país.
Wikimedia Commons alberga contenido multimedia sobre Camboya .
Commons Wikiviajes alberga guías de viajes de o sobre Camboya .
Wikiviajes Wikinoticias tiene noticias relacionadas con Camboya .
Wikinoticias Wikimedia Atlas: Camboya Propuestas e información práctica para viajar a Camboya en la nueva guía de EL VIAJERO (ELPAIS.com)
Página oficial del gobierno Viajes a Camboya Agencia oficial de noticias Perfiles de países de la FAO: Camboya ONG Sauce con proyectos en Camboya Viajes a Vietnam y Camboya Fundación Agua de Coco, fundación española con proyectos en Camboya Artículo sobre la gastronomía camboyana Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Camboya&oldid=96456786 » Categoría : Camboya Categorías ocultas: Wikipedia:Páginas con referencias con parámetros obsoletos Wikipedia:Artículos con datos locales Wikipedia:Artículos de países que requieren mantenimiento Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en pamgano Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en macedonio Wikipedia:Artículos buenos en la Wikipedia en noruego (bokmål) Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en finés Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en portugués Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en camboyano Wikipedia:Artículos con pasajes que requieren referencias Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Wikiviajes Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas Acèh Адыгабзэ Afrikaans Alemannisch አማርኛ Aragonés Ænglisc العربية مصرى অসমীয়া Asturianu Azərbaycanca تۆرکجه Башҡортса Boarisch Žemaitėška Bikol Central Беларуская Беларуская (тарашкевіца)‎ Български भोजपुरी বাংলা བོད་ཡིག বিষ্ণুপ্রিয়া মণিপুরী Brezhoneg Bosanski ᨅᨔ ᨕᨘᨁᨗ Буряад Català Mìng-dĕ̤ng-ngṳ̄ Нохчийн Cebuano کوردیی ناوەندی Qırımtatarca Čeština Kaszëbsczi Чӑвашла Cymraeg Dansk Deutsch Zazaki Dolnoserbski ދިވެހިބަސް ཇོང་ཁ Eʋegbe Ελληνικά English Esperanto Eesti Euskara Estremeñu فارسی Fulfulde Suomi Võro Føroyskt Français Arpetan Nordfriisk Frysk Gaeilge Gagauz 贛語 Gàidhlig Galego Avañe'ẽ गोंयची कोंकणी / Gõychi Konknni ગુજરાતી Gaelg Hausa 客家語/Hak-kâ-ngî Hawaiʻi עברית हिन्दी Fiji Hindi Hrvatski Hornjoserbsce Kreyòl ayisyen Magyar Հայերեն Interlingua Bahasa Indonesia Interlingue Iñupiak Ilokano Ido Íslenska Italiano 日本語 Patois Basa Jawa ქართული Qaraqalpaqsha Адыгэбзэ Gĩkũyũ Қазақша ភាសាខ្មែរ ಕನ್ನಡ 한국어 Kurdî Коми Kernowek Кыргызча Latina Lëtzebuergesch Limburgs Ligure Lumbaart Lingála ລາວ لۊری شومالی Lietuvių Latviešu मैथिली Basa Banyumasan Мокшень Malagasy Māori Baso Minangkabau Македонски മലയാളം Монгол मराठी Bahasa Melayu Malti Mirandés မြန်မာဘာသာ مازِرونی Dorerin Naoero Nāhuatl Napulitano Plattdüütsch नेपाली नेपाल भाषा Nederlands Norsk nynorsk Norsk bokmål Novial Occitan Livvinkarjala Oromoo ଓଡ଼ିଆ Ирон ਪੰਜਾਬੀ Kapampangan Papiamentu Picard Norfuk / Pitkern Polski Piemontèis پنجابی پښتو Português Runa Simi Rumantsch Română Armãneashti Русский Kinyarwanda Саха тыла Sardu Sicilianu Scots سنڌي Sámegiella Srpskohrvatski / српскохрватски සිංහල Simple English Slovenčina Slovenščina Gagana Samoa ChiShona Soomaaliga Shqip Српски / srpski SiSwati Basa Sunda Svenska Kiswahili Ślůnski தமிழ் తెలుగు Tetun Тоҷикӣ ไทย Türkmençe Tagalog Tok Pisin Türkçe Татарча/tatarça ChiTumbuka Удмурт ئۇيغۇرچە / Uyghurche Українська اردو Oʻzbekcha/ўзбекча Vepsän kel’ Tiếng Việt Volapük Walon Winaray Wolof 吴语 Хальмг მარგალური ייִדיש Yorùbá Vahcuengh Zeêuws 中文 文言 Bân-lâm-gú 粵語 Editar enlaces Esta página fue modificada por última vez el 26 ene 2017 a las 13:28.
Genocidio camboyano De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Genocidio camboyano Mapa hecho con cráneos de las víctimas del régimen, exhibido en el Museo de Tuol Sleng .
Ubicación Kampuchea Democrática Perpetradores Jemeres Rojos Víctimas Jemeres , loeus , chams , vietnamitas y chinos Campo de concentración S-21 , Choeung Ek Cifra de víctimas 1 500 000-3 000 000 [ 1 ] Supervivientes Duch , Nuon Chea , Khieu Samphan , Ieng Sary , Ieng Thirith (genocidas arrestados) Monumentos conmemorativos Tuol Sleng , Memorial Choeung Ek [ editar datos en Wikidata ] El Genocidio camboyano fue obra del régimen maoísta [ 2 ] de los Jemeres Rojos (en francés : Khmer Rouge o KR ; en jemer : Khmer Krahom ), un partido político que gobernó la llamada Kampuchea Democrática entre 1975 y 1979 , con una concepción extremista de la revolución.
[ 3 ] En cifras concretas, entre millón y medio y tres millones de camboyanos fallecieron.
[ 8 ] El 2 de enero de 2001 , el gobierno camboyano aprobó una legislación para enjuiciar un número limitado de dirigentes rojos.
El historiador francés Jean-Louis Margolin describe a Camboya como un pequeño país encerrado en sí mismo durante mucho tiempo.
[ 12 ] Conociendo el riesgo de que su reino fuera arrastrado bajo la órbita comunista si se involucraba en la Guerra de Indochina , el príncipe Norodom Sihanouk (1922-2012) utilizó su buena relación con París para negociar la independencia pacífica de Camboya.
[ 13 ] Su tradicional tendencia al aislamiento llevó a Sihanouk a intentar convertir Camboya en un «islote de neutralidad en medio de las guerras indochinas».
[ 14 ] Por otro lado, la violencia era un método tradicional de usar el poder en Camboya.
[ 15 ] En 1960 volvieron tras de una década de educación parisina varios intelectuales camboyanos: Pol Pot, Ieng Sary, Khieu Samphan, Son Sen y Huo Yuon.
[ 18 ] Surgimiento de los Jemeres Rojos [ editar ] Véanse también: Guerra Civil Camboyana y Ruta Ho Chi Minh .
A cambio de no intervenir en los asuntos internos de Camboya, él no llevaría operaciones militares en su contra y permitiría su abastecimiento desde el puerto de Sihanoukville.
[ 21 ] La represión gubernamental fue feroz y los comunistas camboyanos, hasta entonces dedicados a las discusiones en los cafés de las ciudades, [ 20 ] tuvieron que huir a la jungla de las remotas montañas del nordeste.
[ 21 ] El 18 de marzo de 1969 los estadounidenses iniciaban su campaña de bombardeos intensivos contra las bases norvietnamitas en territorio camboyano.
Mapa de la guerra en Camboya en agosto de 1970.
La presión de Vietnam del Sur al otro lado de la frontera sólo llevo a los comunistas aún más al interior de Camboya.
[ 21 ] Además, los comunistas camboyanos, ya apodados Jemeres Rojos, empezaron a recibir armas, consejeros e instructores norvietnamitas para reforzar su posición.
Posteriormente, los siguientes tres años apenas verían combates entre el gobierno camboyano y el KR.
Después de estos, los norvietnamitas se retiraban de sus bases fronterizas y el KR debió enfrentar por primera vez solo al ENJ , respaldado por el poder aéreo de EEUU, que dejaba de actuar en Laos y Vietnam para concentrarse en Camboya.
Unos 82 estadounidesnes, 159 camboyanos –la mayoría empleados de su embajada y familiares– y 35 ciudadanos de terceros países.
[ 49 ] La guerra impidió cualquier tipo de resistencia que la sociedad camboyana pudiera presentar al nuevo gobierno.
[ 50 ] Un tercio de los ocho millones de camboyanos se volvieron desplazados internos, huyeron a Nom Pen y otras ciudades.
Dos tercios de los vietnamitas de Camboya, unos 300 000 huyeron durante 1970 a Vietnam del Sur.
[ 60 ] Los vietnamitas huyeron a Guam y Filipinas , mientras que laosianos y camboyanos a Francia, especialmente de la élite.
Estos eran antiguos resistentes contra el gobierno colonial francés que emigraron a Hanoi en 1954, y que representaban una amenaza interna para la camarilla de dirigentes polpotistas, es decir, los intelectuales educados en Europa que volvieron a Camboya después de la independencia.
[ 39 ] Los últimos combates habían cesado –algunos de los más fieros habían sido protagonizados por defensores norteamericanos, eran desertores, traficantes y contrabandistas que habían migrado a Camboya tras los acuerdos de paz de 1973– y los disciplinados e inexpresivos guerrilleros adolescentes entraron, impermeables a todo soborno o ruego, esa misma tarde supervisaron la evacuación de toda la población de las grandes ciudades.
[ 66 ] Año Cero [ editar ] Nadie, dentro y fuera de Camboya, se esperaba tal medida y fue el primer aviso de que un proceso excepcional se iniciaba.
Los camboyanos deberían reconstruir su país con trabajo agrícola.
[ 88 ] Con el masivo éxodo hacia una vida de esclavos rurales comenzaba en Camboya el Año Cero .
[ 83 ] La constitución de 1976 sostenía que le primer derecho de los habitantes de Camboya era trabajar, los nuevos no conocieron otro.
[ 92 ] Sobre todo si se tiene en cuenta que Camboya, además pequeña y poco poblada, tenía la mayoría de los habitantes de sus ciudades emparentados con gente de los campos.
[ 108 ] «La “revolución” enloquecía realmente, y ahora amenazaba con engullir hasta al último de los camboyanos».
[ 116 ] Antes de la guerra civil, Camboya exportaba millones de toneladas de arroz al extranjero, durante su mandato no se producía suficiente para vivir.
Los vietnamitas jamás hicieron frecuentes las matanzas de detenidos, prisioneros franceses o indígenas, todo lo contrario sucedió en Camboya.
Los jemeres pasaron de ser el 80% de la población camboyana en 1962, a un 85% en 1970 y al 90% en 1981, tanto por el éxodo masivo de vietnamitas como las masacres de chinos y cham.
[ 107 ] Sobre los youn , «vietnamitas camboyanos», considerados enemigos históricos por Pol Pot, [ 128 ] ya perseguidos durante la guerra, 100 000 a 150 000 salieron “voluntariamente” a Vietnam entre mayo y setiembre de 1975.
Quedaron en Camboya unas decenas de miles, la mayoría cónyuges de jemeres, y fueron asesinados casi en su totalidad.
[ 71 ] Los cham vivían en las zonas fluviales o lacustres y suministraban de pescado a los demás camboyanos.
[ 144 ] Muchos acabaron en las temibles prisiones del régimen [ 39 ] y los que no colgaron sus hábitos serían sistemáticamente exterminados, algunos estudiosos dicen que solo 1000 de 60 000 monjes que había en Camboya sobrevivieron al régimen.
[ 71 ] La prohibición de la oración, quema de Coranes y la destrucción de mezquitas comenzó en 1973 en las zonas bajo su control y tras la victoria, en mayo de 1975, se generalizaron a toda Camboya.
Precisamente en tiempos en que la amplia mayoría de los camboyanos llevaba años sin probar carne.
[ 71 ] Prácticamente todos los sacerdotes católicos y once pastores protestantes camboyanos fueron ejecutados o murieron en los campos.
[ 99 ] La violencia armada desatada ese año –purgas masivas, escalada del conflicto vietnamita y rebeliones– puede verse como la crisis final del KR al llevar a los camboyanos, prácticamente a todos, a una situación realmente límite.
[ 99 ] Para 1978 habían 160 000 refugiados camboyanos en Vietnam, donde empezaron a ser reclutados para formar guerrillas opositoras a los Jemeres Rojos.
[ 158 ] Para ese entonces, con la dureza del régimen polpotista, la mayoría de los camboyanos anhelaban la victoria vietnamita.
[ 162 ] En Camboya, los locales se creyeron inicialmente dicha excusa, aunque al desengañarse poco les importó, estaban libres del Angkar.
[ 163 ] En noviembre de 1979 la Asamblea de la ONU reconocía el gobierno de Pol Pot como el legítimo de Camboya y excluía a Vietnam.
[ 165 ] Siguiendo a la caída de Pol Pot, medio millón de camboyanos se refugiaron en las tierras fronterizas de Tailandia, muchos con historias terribles de abusos y sobreviviendo en pésimas condiciones.
A pesar de ser reforzados poco después por 200 000 hombres y que las mejores tropas vietnamitas estaban en Camboya —la frontera la resguardaban 60 000 tropas fronterizas y soldados regionales—, se hizo obvio que el ejército chino no tenía experiencia en combate desde la Guerra de Corea .
[ 174 ] Oficialmente los vietnamitas perdieron 25 300 hombres [ 175 ] y alrededor de 200 000 camboyanos los acompañaron a la tumba, [ 176 ] la mitad en la invasión y el resto durante la década de guerra de guerrillas, principalmente civiles.
[ 177 ] Tras la caída del KR más de 150 000 camboyanos fueron aceptados como refugiados por el gobierno estadounidense.
Dentro del tratado se incluía el retorno gradual de 375 000 refugiados camboyanos desde Tailandia y la instalación de una misión de paz de la ONU al año siguiente.
[ 172 ] Un logro positivo fue que en septiembre de 1995 se dio por finalizados el conflicto fronterizo entre Camboya y Tailandia.
Pero nadie en Camboya conseguirá olvidarle».
[ 172 ] Consecuencias [ editar ] Mapa de las bases rebeldes en la frontera entre Camboya y Tailandia.
[ 179 ] Los camboyanos fueron «víctimas de la liberación» del KR. [ 180 ] Camboya tenía siete [ 181 ] a ocho [ 182 ] millones de habitantes en 1970.
[ 188 ] En total, murieron entre un millón y medio y tres millones de personas, [ 1 ] lo que equivale a un quinto ó un tercio de los camboyanos.
[ 193 ] Estimación de Kiernan sobre el genocidio camboyano [ 23 ] Grupos sociales Población (1975) Muertos Porcentaje "Nuevos" 3.050.000
21 Análisis [ editar ] Pol Pot y sus seguidores habían gobernado Camboya durante menos de cuatro años, de abril de 1975 a enero de 1979, y su único legado fue matar entre un quinto y un tercio de sus compatriotas.
[ 189 ] Camboya fue un «Comunismo Tardío» radical, [ 194 ] es decir, instauró primero un régimen comunista cuando ya se veía que ese modelo no cumplía lo que prometía.
[ 197 ] Ideología [ editar ] La ideología juega un papel fundamental en todo genocidio, y el camboyano no es la excepción.
1953) comparó el genocidio camboyano con el armenio y el Holocausto , llegando a la conclusión que los tres comparten características únicas.
[ 205 ] Una serie de factores y circunstancias confluyeron para llevar a Camboya al abismo.
En cierta manera, el régimen del KR camboyano es una imitación a mucha menor escala y bastante mediocre del comunismo chino.
Oficialmente el socialismo camboyano no tenía modelo, algo sostenido desde que se desembarazaron del control vietnamita, es más, los jemeres eran el modelo.
1928) relaciona lo sucedido el Camboya con el pensamiento de reconocidos intelectuales occidentales, esencialmente de izquierda.
Las semejanzas con la Camboya soñada por intelectuales educados en París son evidentes.
[ 215 ] En una fecha tan temprana como el 3 de junio de 1976, el New York Times publicó un artículo donde estimaba en quinientos mil los camboyanos muertos desde la victoria de Pol Pot.
[ 222 ] En fechas tan tempranas como 1973 hubo voces que alertaron sobre cómo podía terminar Camboya si triunfaba el KR.
[ 203 ] Pasando por varias etapas que Johnson resume en que primero negó el genocidio camboyano, después reconoció ciertas matanzas pequeñas pero exageradas por la propaganda occidental, más tarde asumió la mayor magnitud de la carnicería, pero culpando a los estadounidenses de embrutecer a los campesinos jemeres, para finalmente asumir que la mortandad la produjo el régimen polpotista, pero guiado por el tradicionalismo y el racismo anti-vietnamita, no por el marxismo.
[ 203 ] Básicamente, para Chomsky todo lo que hizo Pol Pot fue como reacción a lo que hizo Washington en Camboya.
[ 192 ] No significa la eliminación de un millón de personas (cifra estimada inmediatamente tras la caída de Pol Pot por Washington), sino el exterminio planificado de cinco a siete millones de camboyanos por medio del hambre y el asesinato [ 228 ] para “purificar” el país.
[ 229 ] Posteriormente Chomsky reconoce que de seis millones de camboyanos que había en 1975, para el régimen eran desechables todos menos uno y medio ó dos millones de jóvenes sin memoria y útiles para su utopía.
[ 229 ] El apoyo de Vietnam del Norte y China fue esencial para la victoria de los Jemeres Rojos en la Guerra Civil Camboyana .
[ 230 ] Durante el genocidio, China fue el principal soporte del KR, suministrándole más de 15 000 asesores militares y diversa ayuda material (llamaban la atención por su frialdad al tratar con los hambrientos camboyanos, pero si no habían tenido misericordia con su propia gente durante la Gran Hambruna China menos la tendrían con ellos).
[ 231 ] Como resultado de la oposición china y occidental a la invasión vietnamita, el KR retuvo su puesto como gobierno legítimo de Camboya hasta 1982 .
[ 232 ] Después del Acuerdo de Paz de París en 1991 , Tailandia continuó permitiendo a los guerrilleros del KR comerciar y moverse a través de su frontera con Camboya, a pesar de las críticas de EEUU y Australia , lo que impidió todo apoyo militar directo.
[ 233 ] La ONG camboyana Centro de Documentación de Camboya (DC-Cam) hacia 1998 había numerado más de 20 000 fosas comunes.
[ 234 ] El Programa del Genocidio Camboyano de la Universidad de Yale , bajo dirección de Kiernan, estima en la cifra de muertos podría estar más cerca de los dos millones que de uno solamente tras el descubrimiento de las fosas.
[ 237 ] En enero de 2001 la Asamblea Nacional de Camboya aprobó una legislación para formar un tribunal que juzgara a los líderes del KR. [ 238 ] Hasta el momento las Cámaras Extraordinarias en las Cortes de Camboya (ECCC) han juzgado a: Kaing Guek Eav, conocido como camarada Duch, alías Hang Ping.
[ 245 ] Negación [ editar ] Edificio de las Salas Especiales en los Tribunales de Camboya, donde se hicieron los juicios contra los líderes del KR.
[ 247 ] En 2013, el primer ministro camboyano, Hun Sen , aprobó una legislación que hace ilegal la negación del genocidio camboyano y otros crímenes cometidos por los Jemeres Rojos.
La legislación fue aprobada después de comentarios por un miembro de la oposición, Kem Sokha , quien es el presidente adjunto del Rescate Nacional de Camboya.
[ 248 ] En los medios de comunicación [ editar ] Rithy Phan , considerado la voz cinematográfica de Camboya y sobreviviente de los campos de la muerte, muy conocido por su documental S-2 1: The Khmer Rouge Killing Machine/S-21 , sobre el horror del régimen.
Véase también [ editar ] Camboya Kampuchea Democrática Pol Pot Campos de la Muerte Juicio a los Jemeres Rojos Los gritos del silencio Referencias [ editar ] ↑ a b c Frey, 2009: 83 ↑ Jackson, 1992: 219 ↑ Etcheson, 2005: 119; Heuveline, 1998: 49-65 ↑ Mayersan, 2013: 182 ↑ DeMello, 2013: 86 ↑ Kohn, 2013: 256 ↑ Hannum, 1989: 88s ↑ Vallvé Bermejo, 2005: 102 ↑ Mendes, 2011: 13 ↑ FIDH.
“ Camboya: Sentencia de 2 ex líderes del Jemer Rojo a cadena perpetua es histórica ”.
Camboya y el Khmer Rouge.
Camboya: en el país del crimen desconcertante”.
«Capítulo 102: “Camboya, otra guerra”».
Mapas de la invasión vietnamita a Camboya y sus incursiones posteriores en la frontera con Tailandia (en inglés).
Mapa de las fosas comunes por provincia en Camboya.
Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Genocidio_camboyano&oldid=96275899 » Categorías : Genocidios Jemeres Rojos Juicio a los Jemeres Rojos Derechos humanos en Camboya Camboya en 1975 Años 1970 en Camboya Camboya en 1979 Categoría oculta: Wikipedia:Páginas con enlaces mágicos de ISBN Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas English فارسی Bahasa Indonesia Italiano 한국어 മലയാളം Norsk bokmål Português Русский Sardu தமிழ் Türkçe Tiếng Việt 中文 Editar enlaces Esta página fue modificada por última vez el 17 ene 2017 a las 18:09.
Nom Pen De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Nom Pen ភ្នំពេញ Capital Vista aérea de la ciudad Escudo Nom Pen Localización de Nom Pen en Camboya Ubicación de Nom Pen ភ្នំពេញ Coordenadas 11°33′00″N 104°55′00″E ﻿ / ﻿ 11.55, 104.91666666667
Entidad Capital  • País Camboya  • Provincia Nom Pen Alcalde Kep Chuk Tema Superficie    • Total 678 460 000 km² Altitud    • Media 14 m s.
• Densidad 0 hab/km² Prefijo telefónico 023 Temperatura 26.7 °C/ 44 °F [ editar datos en Wikidata ] Nom Pen [ 1 ] [ 2 ] también escrito como Phnom Penh [ 3 ] ( jemer: ភ្នំពេញ , [pʰnum pɨɲ] ), [ 4 ] [ 5 ] es la capital de Camboya y el primer centro urbano del país.
Ha sido la capital del país desde la colonización francesa de Camboya y ha crecido hasta convertirse en el principal centro económico e industrial, además del centro político, cultural y diplomático de Camboya.
La Asamblea Nacional de Camboya Chaktomouk Hall El municipio de Nom Pen tiene una superficie de 678,46 km² y tiene un estatus equivalente al de las provincias de Camboya .
[ 7 ] Lista de los distritos administrativos de Nom Pen Nombre del distrito ( Jan ) Número de comunas ( sangkat ) Número de aldeas ( phum ) Población en 2008 Chamkarmon 12 sangkats 95 kroms 182 004 Chbar Ampov [ 8 ] nuevo distrito nuevo distrito nuevo distrito Chroy Changva [ 8 ] nuevo distrito nuevo distrito nuevo distrito Dangkao 15 sangkats 143 kroms 257 724 Daun Penh 11 sangkats 134 kroms 126 550 Meanchey 8 sangkats 30 kroms 327 801 Prampi Makara 8 sangkats 33 kroms 91 895 Russey Keo 12 sangkats 59 kroms 196 684 Sen Sok 3 sangkats 147 967 Tuol Kork 10 sangkats 143 kroms 171 200 Porsenchey 13 sangkats nuevo distrito 183 826 Prek Pnov [ 8 ] nuevo distrito nuevo distrito nuevo distrito Gobierno de la ciudad [ editar ] La ciudad está regida por un alcalde o gobernador con su gabinete en el cual el primer diputado hace las veces del ejecutor a la par del primer ministro en Camboya .
Es la sede central del real gobierno del Reino de Camboya regido por el primer ministro y sede del Palacio Real cuya figura principal es el rey de Camboya.
Geografía y recursos naturales [ editar ] Artículo principal: Geografía de Camboya Clima de Nom Pen Nom Pen se encuentra privilegiadamente situada en el encuentro fluvial de los ríos Alto Mekong, Bajo Mekong, Bassac y Tonlé Sap.
Es el más alto porcentaje de población urbana de todo el país (57% del 32% que es el total de población urbana camboyana).
También se cuentan etnias minoritarias como vietnamitas, chinos, tailandeses y con la afluencia de organizaciones no gubernamentales y ayudas internacionales después del largo tiempo de guerras, muchos extranjeros de los cinco continentes residen y trabajan en la capital del Reino de Camboya .
Sitios como el Palacio Real con todo un ambiente oriental y la Pagoda de Plata, el Palacio Nacional, Wat Phnom Pen, Tuol Slang, el Museo del Autogenocidio de los jemeres rojos (ver genocidio camboyano ) o el Monumento de la Independencia, son paradas frecuentes de los visitantes de la ciudad.
Economía y negocios [ editar ] Edificio del Banco Nacional de Camboya.
Nom Pen es el primer centro económico en el Reino de Camboya .
En Phnom Penh la moneda común es el riel camboyano (U$ 1 = R 4, 005), pero también se puede negociar en dólar estadounidense, dong vietnamita y bath tailandés con restricciones.
Museos Museo Nacional de Camboya Museo del Genocidio Tuol Sleng Biblioteca Nacional de Camboya Arte [ editar ] Pagoda de Plata.
Sede de Correos de Camboya.
Si bien todavía no existe una disciplina deportiva que se abra campo en el terreno internacional, el deporte que identifica a la ciudad es el Prodal o las ancestrales artes marciales camboyanas.
En la ciudad el principal centro deportivo es el Estadio Nacional Olímpico de Camboya, el cual fue construido en 1964 con motivo de los Juegos Olímpicos del sudeste Asiático, que no fueron celebrados debido a los problemas que atravesó el país durante ese período.
Es obra del arquitecto camboyano Vann Molyvann .
Hay unas 50 instituciones de educación superior en Camboya, la mayoría sin campus.
Otras instituciones relevantes son: La Real Universidad de Derecho y Ciencias Económicas (Royal University of Law and Economic Sciences (RULE) o L'université Royale de Droit et Science Economique (URDSE)) La Real Universidad de Bellas Artes (Royal University of Fine Art (RUFA) o L'université Royale des Beaux Art (URBA)) La Real Universidad de Agricultura (Royal University of Agriculture (RUA) o L'université Royale d'Agriculture (URA)) La Universidad Nacional de Dirección (National University of Management (NUM)) El Instituto de tecnología de Camboya (Institut de technologie du Cambodge (ITC)) El Instituto Budista , que fue fundado el 12 de mayo de 1930 y es la principal institución estatal budista del país.
Medios de comunicación [ editar ] Diarios [ editar ] En jemer Sralagn' Khmer Chakraval Daily Kampuchea Thmei Daily Kampuchea Thnai Nes Kanychok Sangkhum Koh Santepheap Moneaksekar Khmer – editado por el partido político de Sam Rainsy Rasmei Kampuchea – principal diario del país, con unas 18 000 copias Samleng Yuvachun Udomkate Khmer Wat Phnom Daily en inglés Phnom Penh Post The Cambodia Daily en chino 《 柬華日報 》(Diario Jianhua Daily) 《 星洲日報 》 ( Diario Sinchew Daily ) 《 華商日報 》 ( Diario Huashang Daily ) 《高棉日报》 ( Diario Jemer ) 《新柬埔寨》 ( Nueva Camboya ) Revistas [ editar ] AsiaLIFE Guide Phnom Penh , una revista mensual en inglés Pocket Guide Cambodia publica cuatro guías separadas para visitantes y residentes anglófonos F Magazine es la primera revista de moda de Camboya.
SOVRIN Magazine , es la principal revista de moda de Camboya, editada en jemer.
Radio [ editar ] Camboya National Broadcasting Dulce FM (Khmer, en chino) Voz de Nueva Vida FM90 Ta Phrom Radio Internacional francés (en francés) FM93.5 Águila 95 Planet 97FM Love FM (en inglés) FM98 FM99 FEBC MANILA BBC (en inglés) Radio Australia (en inglés) WMC Radio Radio Municipal (Khmer) Radio Colmena Khmer FM Sitios de noticias en línea [ editar ] Thmey Thmey News Phnom Penh .
Personajes nacidos en Nom Pen [ editar ] El rey de Camboya, Norodom Sihamoní .
Políticos [ editar ] Norodom Ranariddh Norodom Sihamoní , rey de Camboya desde 2004 Sam Rainsy Tioulong Saumura Artistas [ editar ] Vann Molyvann , arquitecto Vann Nath , pintor Yim Guechse , poeta y escritor Narath Tan , pintor Rithy Panh , director de cine Ciudades hermanadas [ editar ] Nom Pen está hermanada con: [ 12 ] Long Beach , Estados Unidos .
Bristol , Reino Unido Bangkok , Tailandia [ 13 ] Cleveland , Tennessee , Estados Unidos [ 13 ] Predecesor: San Petersburgo Sede de las Sesiones del Comité del Patrimonio de la Humanidad 2013 Sucesor: Doha Véase también [ editar ] Historia de Camboya Historia de Nom Pen Caída de Nom Pen Genocidio camboyano Pol Pot Jemeres rojos Kampuchea Democrática Camboya Jemer Referencias [ editar ] ↑ http://publications.europa.eu/code/es/es-5000500.htm ↑ «Lista de países y capitales, con sus gentilicios», Ortografía de la lengua española , 2010, pág.
Phnom Penh, Reino de Camboya, 2000 .
Jose y Sandra en Camboya Regreso a Asia Cuando ya parecia que este año nos quedabamos sin visitar nuestro querido sudeste asiatico, al final vimos una buena oportunidad y volvemos de la mano de Egypt air.
Pero no es ese pais el destino final de nuestro viaje, sino ¡ Camboya!.
En esta ocasion, no hay vuelta atras ya que hemos comprado no solo los vuelos internacionales a Malasia, sino tb los que nos llevaran a Camboya.El dia 9 de Noviembre comienza un nuevo viaje...
No hay comentarios: ¿Por que Camboya?
Camboya, es un país situado en el corazón de la famosa zona del Sureste asiático, que posiblemete tenga la mala suerte de estar eclipsado por sus vecinos Tailandia y Vietnam.
Después de unos años en los que el país paso por su etapa mas cruel y despiadada, bajo el mando de los temidos Jemeres Rojos, el reino de Camboya, poco a poco va asomándose al mundo, y modernizándose sin perder sus orígenes y tradiciones, pero lamentablemente la era bajo el mando de Pol Pot, aun deja secuelas en la población Khmer.(mas
Curiosamente, Camboya es uno de los países del Sureste asiático, que mas visitantes recibe, el problema es que la mayoría de turistas, solo visita el legendario yacimiento de Angkor, combinado con sus viajes a Tailandia, Laos o Vietnam, dejando de visitar el resto de un país que tiene muchísimo que mostrar.
Camboya , tiene unas dimensiones pequeñas, con muchísimas cosas que ofrecer, desde unas costas impresionantes con islas vírgenes a la altura de las de la vecina Tailandia y unas playas envidiables, a una selva casi inexplorada en Mondulkiri, Ratanakiri y los Montes Cardamomo.
En Camboya, uno aprende a apreciar las pequeñas cosas, y a disfrutar de un paisaje rural y muy acogedor, donde lo mejor sin duda son sus habitantes, que siempre tienen una sonrisa que mostrarnos , así que si podéis, desde aquí os recomiendo descubrir un lugar fascinante que jamas olvidareis.... 1 comentario: Breve historia de Camboya Aunque parezca mentira en nuestros dias, Camboya ha vivido un pasado horrible y monstruoso bastante reciente.Todo sucedió durante los cuatro años que gobernaron los jemeres rojos,dejando una huella inborrable en la poblacion que perdura hasta nuestros dias.
Los jemeres rojos tenían una ideología ultra izquierdista que pretendía implantar el comunismo y convertir a Camboya en un país de campesinos con una política totalmente agraria en la que no existieran ciudades, destruyendo cualquier indicio de cultura urbana.
Pero las ciudades no eran lo único que se disolvió: las familias fueron separadas, los matrimonios rotos, los hijos separados de sus padres… Durante los cuatro años que duró el régimen se cometieron todo tipo de delitos contra la humanidad, la gente desaparecía, era asesinada, moría de inanición y de enfermedades, etc, hasta el punto que se llegó a exterminar a la cuarta parte de la población camboyana.
Creado el 1980 por los vietnamitas, que liberaron a los camboyanos del régimen de los jemeres rojos en 1979 y como prueba de las atrocidades acometidas, la prisión secreta se ha convertido en un museo abierto a todo el público, a todo aquel que tenga estómago para entrar y ver lo que alli ocurrió.
Tardamos un dia en llegar a nuestro destino ya que haremos numerosas escalas:Madrid, El Cairo, Kuala Lumpur donde haremos noche y por fin Siem reap ya en Camboya.
Dia 13: Volvemos a Phnom Penh.Ultima noche en Camboya.
Ahora son las 9 de la noche, 7 horas menos en Espana y nuestros cuerpos no pueden mas.Necesitamos dormir algo, que ma;ana por la manana a las 4,30 tenemos que estar otra vez en pie para coger el vuelo a Camboya.
Es muy pequeñita, como las de los easy hotel pero con maravillosas vistas a la terminal... Tras una maravillosa y reparadora ducha, bajamos a cenar algo y las 8,30 de la tarde (la 1 del medio dia en España) nos dopamos con valium y nos fuimos a la cama, esperando un sueño reparador que para algunos no llegara... 2 comentarios: Aterrizamos en Camboya El dia comenzó para mi a las 4 de la mañana cuando sono el reloj.Jose, por desgracia, no ha tenido tanta suerte y a penas ha pegado ojo.
Ni siquiera el valium que nos tomamos le ayudó... Tras hacer el check out, volvimos a pie a la terminal y facturamos el equipaje hacia Camboya.
El tour que haremos hoy es al lago Tonle Sap, un lago enorme que baña media camboya y donde hay infinidad de poblados flotantes.
Todo lo hacen asi, como por ejemplo, los niños van en barca al cole: O la fruteria viene en barca hasta tu casa con la fruta mas fresca y variada: Tambien tienen los animales en jaulas sobre el agua: Despues de un rato, nos hemos subido en una "gondola camboyana" y hemos continuado el camino por canales mas estrechos.
Para cenar, hemos probado los rollitos vietnamitas (muy buenos) y el Amok, que es un plato camboyano a base de carne, leche de coco y especias (tb muy bueno) acompañado de arroz.
Bueno, que el dia ha sido muy intenso y solamente por el dia de hoy ya merece la pena acercarse a Camboya.
Breve introduccion: Los Templos de Angkor, son el orgullo y el alma de Camboya y gracias a ellos el país va recuperándose poco a poco.Angkor, cuenta con el edificio religioso mas grande del mundo:el Angkor Wat.Muestra de poderío y espiritualidad, este santuario es el "centro" del yacimiento, que le da nombre y es la figura que aparece en la bandera del pais.
Son hinduistas del siglo XII y de ellos nos llevamos algunas buenas imagenes: 3 comentarios: Etiquetas: ( Entradas antiguas Página principal Suscribirse a: Entradas (Atom) Todos nuestros viajes Otros destinos El Viaje ▼  2010 (18) ▼  9 (18) Regreso a Asia ¿Por que Camboya?
Breve historia de Camboya De nuevo en Ruta Saludos desde Malasia!!!! Aterrizamos en Camboya Descubriendo la 8ª maravilla del mundo I. Descubriendo la 8ª maravilla del mundo II.
Phnom Phen Nos vamos a la playa!!!!! Dias de relax Estampas de Sianoukville En Camboya tambien hay "espabilaos" Volvemos a Malasya Todo tiene su final.
Empieza por aquí Imprescindible Seguros de viaje Itinerarios de viaje Presupuestos de viaje Información sobre Visados Información sobre Vacunas Datos prácticos Buscador vuelos baratos Consejos mochileros Internet en tus viajes Tips transporte en viajes Salud viajera ACTIVA-T Turismo responsable Memoria de elefante ONGs Lecturas de viaje Reflexiones viajeras La crónica cósmica Libros gratis Países Diarios de viaje Una cerveza con… Galerías Navegación Toggle Navegación Toggle Empieza por aquí Seguros de viaje Itinerarios de viaje Presupuestos de viaje Información sobre Visados Información sobre vacunas Países Diarios de viaje Datos prácticos Consejos mochileros Turismo responsable Internet en tus viajes Tips transporte en viajes Libros gratis 5% de descuento en tu seguro de viajes IATI CAMBOYA GUÍA DE VIAJE PARA EL VIAJERO INDEPENDIENTE Camboya , uno de los países que más cariño le tenemos del sudeste asiático y al que mucha gente solo le dedica unos pocos días, los justos para ver los impresionantes Templos de Angkor.
Pero Camboya es mucho más, es un país que todavía está emergiendo entre sus vecinos, después de un duro pasado todavía reciente, con una oferta turística que va cautivando poco a poco a más viajeros.
Dale una oportunidad y dedícale tiempo, te sorprenderá todo lo que Camboya puede ofrecerte.
PRECIOS – IMPRESCINDIBLE – INTERESANTE  – ITINERARIOS – RECURSOS – ALOJAMIENTO – TRANSPORTE Precios y gastos en Camboya Precios orientativos Hab.
Cervezas: 1-3$ Visado de Camboya 30 días (on arrival): 30$ 30 días (eVisa): 40$ Moneda de Camboya El Riel , cuya abreviatura es HKR , es la moneda oficial de Camboya  desde el año 1980 1€ = 4.250 HKR  aprox Comprobar cambio actual Sobre cajeros ( ATM ): Maybank  no cobra comisión por sacar dinero CONSEJO SALUD Todo lo que necesitas saber sobre las  vacunas para Camboya  e información sobre la malaria, con mapa incluido.
¿Estás preparando tu viaje a Camboya  y no sabes cuanto dinero vas a gastar?
Visado : Para entrar en Camboya es necesario visado, lo bueno es que lo consigues nada más entrar por aire en el aeropuerto de Phnom Penh o Siem Reap en unos 15 minutos.
Os dejamos el tema con más detalle en  visado para Camboya  y también cómo sacarse el e-Visa online paso a paso  si lo que quieres es obtenerlo online antes de llegar al país.
Comida : En Camboya puedes encontrar diferentes tipos de restaurantes, como indios, tailandeses, jemer, italianos, vegetarianos, etc, por los que pagarás una media de 10-20$ para dos personas, que es lo que nos hemos gastado nosotros de media.
A modo orientativo, y para 2 personas, te vas a gastar unos 30$ en lo pueblos flotantes Kampong Chhnang, 20$ para la excursión de los alrededores de Battambang, 80$ para los 3 días de los templos de Angkor, entrada al S-21 6$, etc… Transporte : Moverse en bus o minivan por Camboya te va a costar entre 8-15$ por trayecto, dependiendo de la ruta y de la distancia.
Disponéis de todo nuestro presupuesto bien detallado, punto por punto, en el artículo del  presupuesto de viaje a Camboya .
Imprescindibles de Camboya TEMPLOS DE ANGKOR Enterrado en el corazón de la selva camboyana y a los pies de la de la ciudad de Siem Reap se encuentra el sitio arqueológico de los templos de Angkor , un complejo monumental con más de cien templos, palacios y lagos.
La silueta de Ankgor Wat se ha convertido en el símbolo del país e incluso tiene su lugar en la bandera nacional de Camboya.
PHNOM PENH Phnom Penh , la capital y a su vez la ciudad más grande de Camboya, sirve de puerta de entrada para muchos viajeros que llegan por primera vez a este país.
BATTAMBANG Al noroeste de Camboya y atravesada por el río Stoen Sangke se encuentra Battambang , un núcleo urbano rodeado de campo pero repleto de cultura.
Pese a ser la segunda ciudad de Camboya, conserva el espíritu de un pueblo y el turismo, aunque incesante, dista mucho de las aglomeraciones de su vecina Siem Reap.
SIHANOUKVILLE Sihanoukville es la principal ciudad de Camboya para acceder a playas de arena blanca, encontrar ambiente de fiesta y descubrir islas tropicales cercanas.
PUEBLOS FLOTANTES Debido a la enorme extensión del lago Tonle Sap, son muchos los pueblos flotantes que se pueden encontrar en Camboya.
KAMPOT Kampot es un destino popular del sur de Camboya construido al lado del río Kampong Bay, donde el legado francés se aprecia en sus calles repletas de antiguos edificios coloniales.
Interesantes en Camboya Kompong Cham ,  la capital de la provincia del mismo nombre y la tercera ciudad más grande de Camboya.
Además, es el lugar donde nació el krama , el pañuelo característico de Camboya.
Sen Monorom , en la provincia de Mondulkiri, es uno de los destinos que puedes incluir en tu visita a Camboya para cambiar un poco de aires y de paso poder visitar el centro de rescate de elefantes  Elephant Valley Project .
Itinerarios de viaje a Camboya Si todavía no sabes qué ruta escoger te recomendamos darle un ojo a los  itinerarios de viaje a Camboya  que hemos ido hemos ido recopilando durante todo este tiempo.
Recursos prácticos para tu viaje a Camboya Somos de los que se leen algún libro sobre el país que se va a visitar para acercarte mejor a su cultura, por eso recomendamos unos cuantos libros sobre Camboya  que te ayudarán a entender un país que ha sufrido un genocidio hace tan solo 40 años.
Aunque encontrar  wifi gratuito mientras viajas es la tónica habitual, siempre puedes enterarte de  cómo conseguir una tarjeta SIM con internet en Camboya  y aprovechar sus precios económicos; sin duda la mejor opción cuando viajas.
El autobús   es uno de los medios de transporte más habitual en este país por lo que en el artículo Autobús en Camboya: rutas, horarios y precios os explicamos cómo reservar los billetes online así como beneficiarte de un 2% de descuento.
Alojamiento en Camboya Recomendados : Nosotros solemos alojarnos en lugares generalmente baratos aunque de vez en cuando nos damos un homenaje y pillamos algún hotel con piscina o algo así.
Transporte en Camboya Camboticket : Esta plataforma de reservas de autobús online trabaja con las principales compañías de Camboya, por lo que podéis reservar allí mismo los billetes de bus y evitar quedarse sin plaza.
Lo podéis aplicar antes de efectuar el pago, así veréis como el importe se reduce ;-) Vuelos a Camboya : Hay muchas compañías que vuelan a Phnom Penh o Siem Reap, por lo que siempre puedes encontrar alguna oferta de vuelo si dispones de fechas flexibles desde el buscador del link anterior.
Y a mí personalmente me habéis ayudado mucho para organizar todo mi viaje entre Camboya y Vietnam.
Viajero Myanmar Vietnam Tailandia Sri Lanka Laos Camboya Indonesia Maldivas Más viajes Theasiancontinent Navegación Angkor-Reino de Camboya Yago 23 marzo, 2016 Camboya Sin comentarios El reino de Camboya , ubicado al sur de la península Indochina es uno de los países más emblemáticos del Sudeste asiático .
Aunque gran parte de Angkor está cubierta por la selva, los celebres templos Angkor Vat y Angkor Thom , son una visita obligada en un itinerario por Camboya .
Visitar el complejo de las ruinas de Angkor con más de 1000 templos, palacios y otras edificaciones, es un viaje al pasado del Imperio Jémer o Imperio de Angkor, poderoso reino del sudeste asiático,  que nos ha dejado como legado esta gran riqueza cultural en Camboya.
Camboya , es un destino turístico del sudeste asiático de gran interés cultural, pero además también es un destino exclusivo que nos ofrece Hoteles de lujo para nuestra estancia.
Descubre más sobre Camboya en nuestra web The Asian Continent Compártelo: Comparte en Facebook Hac clic para enviar por correo electrónico a un amigo Haz clic para compartir en Twitter Haz clic para compartir en Pinterest Me gusta: Me gusta Cargando... Relacionado angkor , Camboya ← Safari por Sri Lanka Bhutan, expedición en los valles centrales → Deja un comentario Cancelar respuesta Tu dirección de correo electrónico no será publicada.
Únete a otros 9 suscriptores Dirección de email Entradas recientes Myanmar – Actividades en Bagan Bhutan, expedición en los valles centrales Angkor-Reino de Camboya Safari por Sri Lanka Bali la isla del silencio Comentarios recientes Cecilia en Gran novedad para sobrevolar Bagan oro en Bali la isla del silencio Ana Beltran en Los 5 momentos ineludibles de Koh Samui Amando Indonesia en Yogyakarta.
Un tour por la historia de Indonesia Bangkok, la belleza del desorden - El viajero de Oro en Gaggan Bangkok, el décimo mejor restaurante del mundo Etiquetas actividades angkor angkor wat artesanía myanmar Bagan Bali Bangkok buceo maldivas Camboya circuito birmania comer en Laos El Nido Resort hanoi Indonesia lago inle Laos Luang Prabang Malasia maldivas viajes Myanmar Más viajes pagodas birmanas playa restaurantes río escondido Sentosa Singapur snorkel maldivas Sri Lanka sudeste asiático Tailandia Templos templos budistas theasiancontinent viajar a Birmania viajar a Laos viajar a myanmar viaje a myanmar viaje birmania viaje en globo viaje hecho a medida viajes sudeste asiático vietnam Yangon Yogykarta Lo último en ViajerodeOro RSS - Entradas RSS - Comentarios Sígueme en Twitter Mis tuits DirectorioSeoMundial.com | Directorio SEO gratis - Directorio web Copyright © 2017 El viajero de Oro Tema de Colorlib Provisto por WordPress Blog de viajes oficial de Theasiancontinent A %d blogueros les gusta esto: Enviar a dirección de correo electrónico Su Nombre Tu dirección de correo electrónico Cancelar La entrada no fue enviada.
Un español, una italiana y sus dos mochilas viajando por el mundo HOME ABOUT NOSOTROS EL BLOG TRAVEL PAISES ASIA CAMBOYA CHINA FILIPINAS HONG KONG INDIA INDONESIA JAPÓN LAOS MALASIA MALDIVAS MYANMAR SINGAPUR SRI LANKA TAILANDIA VIETNAM EUROPA ALBANIA ALEMANIA BOSNIA CROACIA ESLOVENIA ESPAÑA FRANCIA GRECIA HOLANDA HUNGRÍA INGLATERRA ITALIA KOSOVO MACEDONIA MONTENEGRO PORTUGAL SERBIA SUECIA TURQUIA OCEANIA NUEVA ZELANDA AMERICA AFRICA GRANDES VIAJES SECCIONES ALOJAMIENTO GASTOS GUÍAS PREPARATIVOS TRANSPORTE TOURS FOOD COMIENDO POR… RECETAS WORDS CHOQUES CULTURALES DESVENTURAS REFLEXIONES VIAJES CREATIVOS WORKS CONSULTORÍA DE VIAJES LIBROS COLABORACIONES CONTACTO Por Rober y Lety 32 comentarios GUÍA DE VIAJE A CAMBOYA PARA MOCHILEROS Estuvimos 30 días en Camboya .
En nuestro mes camboyano visitamos la capital Phnom Penh, fuimos a Siem Reap y bajamos  al sur: a Sihanoukville, a la isla de Koh Rong y a Kampot y Kep.
Aquí traemos nuestra guía de viaje a Camboya para mochileros .
Una guía completa de nuestro viaje por Camboya.
Visado, moneda, cuando ir, recorrido, cuanto cuesta, que es lo mejor y lo peor, precios de referencia, transportes y más!   VISADO Para entrar a Camboya tanto por frontera terrestre como por un aeropuerto es necesario que tramites el visado a la llegada.
También suelen intentar engañarte cuando contratas paquetes de transporte desde otros paises como Laos o Camboya, los cuales te dicen que no es posible tramitar el visado tu mismo en la frontera.
MONEDA La moneda oficial de Camboya es el riel (KHR), aunque tambien se usa el dolar estadounidense (USD).
Currency Calculator   CUANDO VIAJAR En Camboya se diferencian dos estaciones: la de lluvias (de junio a principios de noviembre) y la seca (de noviembre a mayo).
VACUNAS En Camboya existe riesgo de dengue y malaria, pero en este último caso no hay que preocuparse demasiado pues se concentra sobre todo en zonas rurales.
Más recomendaciones del Ministerio de Exteriores para Camboya Más recomendaciones del Ministerio de Sanidad   PRESUPUESTO Camboya es un país barato: los transportes no son caros, una habitación de hotel cuesta entre 5-8$ , y si comes en la calle ahorras mucha pasta ( en restaurante los platos cuestan entre 2-4$ independientemente de si comes arroz frito o una hamburguesa… aquí no hay tanta diferencia en precios de la comida western/asiática como en los otros países que hemos visitado).
Gasolina: 1$ Alquiler bici: 1-2$ Alquiler moto: 5-8$/día Camiseta: 2-5$ Retirada de dinero: el Canadia Bank no aplica comisión, así que sacar pasta aquí!   ENCHUFE Los enchufes que se pueden encontrar en Camboya son de tres tipos: el A con dos clavijas planas; el tipo C, el europeo de dos clavijas redondas, y el menos frecuente G con tres clavijas cuadradas, como los de la imagen.
ITINERARIO Nuestro viaje a Camboya por libre duró 30 días.
Phnom Penh Siem Reap y Angkor Sihanoukville Koh Rong Kampot Kep   COMO MOVERSE El transporte en Camboya es bastante mejor que en su vecina Laos.
QUE COMER Dos son los platos estrella de Camboya: el amok (un curry de pollo o pescado cocinado en hojas de platano y usando leche de coco y lemongrass muy sabroso) y el lok lak  (generalmente carne de ternera cocinada al wok y con salsa de soja dulce, que se acompaña de arroz y un huevo frito para chuparse los dedos).
LO MEJOR Y LO PEOR Esta es una de nuestras secciones favoritas, aquí os contamos anécdotas del viaje, sensaciones personales del lugar, cosas que hemos amado pero también que no nos han gustado nada… en pequeño resumen de nuestro paso por Camboya.
Lo mejor Ya lo hemos dicho, los camboyanos: muy sonrientes, amables, majos…gente muy agradable Koh Rong: esta isla es el paraíso en tierra: arena blanca, aguas cristalinas, pocos turistas y autenticidad al 100%… no sabemos todavía por cuánto tiempo pero… Angkor, que mas decir de la octava maravilla del mundo?
Impresionante… cada persona tendría que tener la oportunidad de visitarla por lo menos una vez en la vida Amok, el plato nacional de Camboya: pollo o pescado cocido en leche de coco, curry y lemoncillo…delicioso! Los pijama’s party improvisados: diríamos que la mitad de las mujeres van por la calle en pijama!
El caos de Phnom Penh: en alguna callejuela nos parecía de estar en Myanmar, país que como habréis entendido nos ha encantado Jarritas de cerveza a 0.5$ en las tumbonas de la playa a dos metros del mar Lo peor El billete de visita de Camboya: la frontera donde hay muchos policías corruptos que sacan $ a turistas…si no pagas no pasas.
NUESTROS ARTÍCULOS Estos son los post que hemos escrito: PHNOM PENH: DESCUBRIENDO CAMBOYA PEDALEANDO POR LA 8º MARAVILLA DEL MUNDO (SIEM REAP – ANGKOR) UNOS DIAS DE ENSUEÑO (SIHANOUKVILLE Y KOH RONG) UNA DE CANGREJO A LA PIMIENTA!
(KAMPOT Y KEP) NUESTRO PAIS DE NUNCA JAMAS (KOH RONG) VOLVIENDO AL PAÍS DE NUNCA JAMÁS (DE NUEVO EN KOH RONG) Un par de años después regresamos a Camboya así que puedes ver todos los artículos relacionados en este enlace   NUESTRAS FOTOS Aquí os dejamos nuestro álbum de fotos de Camboya (por cierto en la mochila que olvidamos también estaba mi cámara… así que son las últimas fotos que mi Nikon pudo regalarme…te echaré de menos!) ALBUM de CAMBOYA en FACEBOOK ALBUM de CAMBOYA en PICASA   NUESTRAS RECOMENDACIONES   Vuelos baratos a Camboya: http://bit.ly/2b94kdT
Hoteles baratos en Camboya: http://bit.ly/2cnQqFj
Guías recomendadas:  Lonely Planet de Camboya , Lonely Planet del sureste asiático para mochileros   Consigue tu seguro de viaje IATI con un 5% de descuento por ser lector de Mochileando por el Mundo desde este enlace:  http://bit.ly/29OSvKt
Esperamos que nuestra guía de viaje a Camboya para mochileros os sea de utilidad.
Compártelo: Haz clic para compartir en Twitter (Se abre en una ventana nueva) Haz clic para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Haz clic para compartir en Google+ (Se abre en una ventana nueva) Relacionado « » Archivada en: Viajes Etiquetada con: Camboya , Guías Comentarios Anónimo dice 25 enero, 2012 en 8:54 pm bella la vostra avventura!!!!!!!!peccato per lo zaino con le macchine fotografiche……pensa però che hai fatto felice…..un tassista!!!!!!!!!!!!!!mille baci Responder unmundopara3.com
(los tan soñados boletos de destino) Responder Rober y Lety dice 23 febrero, 2016 en 4:15 pm Hola Anggie, nosotros recorrimos Camboya en un viaje por Asia de 9 meses, así que entramos y salimos del país por fronteras terrestres.
Responder Nico dice 27 julio, 2014 en 2:11 pm Hola chicos, debo felicitarlos y no me perdono no haberlo hecho antes, sigo su blog ya desde hace un mes, estiy ahora en angkor y parto en dos horitas mas a vuestra isla koh rong;-) debo decirles que no le gusto vietnam por su gente agresiva y poco amable (no todos por supuesto pero si delasiados para mi gusto) era mi sueño conocer vientam y se fue transformando en una pesadilla, por eso me escape y le vine a camboya.
A nosotros con Vietnam nos pasó lo mismito que a ti, la gente es demasiado agresiva y tuvimos varias malas experiencias, aunque el pais merece una visita… Camboya nos enamoro!
Estoy preparando un viaje a finales de Marzo principios de Abril apurando la buena época para visitar Camboya y voy sola de mochilera.
Pues bajo nuestra experiencia, tanto Camboya como el resto de paises asiáticos son super seguros!
Gracias y un saludo Responder Toni dice 11 febrero, 2016 en 2:11 am Tambien como conseguir el mejor vuelo para Camboya y cual es la ciudad de llegada.
Veamos… – Visado: on arrival, 20$ – Alquiler: ni idea, no hemos vivido en Camboya – Donde: lo mejor en el sur, en la costa, no??? con la playita, el marisquito y las cervecitas… – Cuanto cuesta: es barato, en terminos generales – La sanidad: metete en la pagina del ministerio de exteriores: en la ficha del país – Información: en ese mismo enlace.
Estuve en Siem Reap también y les puedo recomendar el Centro Wayism allá si ustedes están interesados en espiritualidad, conocer más sobre la religión en Camboya, la filosofía de Wayism etc. También hay un corto curso gratuido todos los días sobre la espiritualidad de Camboya y muchas otras actividades como diferentes tipos de meditación, Silk Scarf Painting y seminarios sobre energías, chakras etc. Aprendí muchisimo allá.
estoy planeando mi viaje de luna de miel al sudeste Asiatico, quería preguntar, ¿Con cuánto tiempo crees que logre conocer los principales lugares de Camboya?
Aunque si solo quereis ver lo imprescindible, quizás de Camboya os recomendaríamos pasar por Siem Reap para ver los templos de Angkor y poco más.
Ojo, Camboya es un país increible, nosotros hemos estado dos veces y nos encanta, pero si tienes que recortar cosas nos quedaríamos solo con eso.
Archivos Archivos Elegir mes enero 2017  (9) diciembre 2016  (5) noviembre 2016  (12) octubre 2016  (5) septiembre 2016  (12) agosto 2016  (7) julio 2016  (4) junio 2016  (10) mayo 2016  (10) abril 2016  (4) marzo 2016  (8) febrero 2016  (7) enero 2016  (12) diciembre 2015  (5) noviembre 2015  (17) octubre 2015  (15) septiembre 2015  (28) agosto 2015  (8) julio 2015  (15) junio 2015  (11) mayo 2015  (13) abril 2015  (14) marzo 2015  (22) febrero 2015  (11) enero 2015  (10) diciembre 2014  (6) noviembre 2014  (7) octubre 2014  (7) septiembre 2014  (11) agosto 2014  (19) julio 2014  (13) junio 2014  (16) mayo 2014  (14) abril 2014  (19) marzo 2014  (19) febrero 2014  (18) enero 2014  (22) diciembre 2013  (21) noviembre 2013  (17) octubre 2013  (15) septiembre 2013  (25) agosto 2013  (12) julio 2013  (12) junio 2013  (10) mayo 2013  (11) abril 2013  (12) marzo 2013  (10) febrero 2013  (9) enero 2013  (7) diciembre 2012  (5) noviembre 2012  (2) octubre 2012  (8) septiembre 2012  (5) agosto 2012  (5) julio 2012  (4) junio 2012  (3) mayo 2012  (10) abril 2012  (7) marzo 2012  (12) febrero 2012  (3) enero 2012  (7) diciembre 2011  (10) noviembre 2011  (9) octubre 2011  (7) julio 2011  (3) Etiquetas Albania Alojamiento Bosnia y Herzegovina Camboya Chiang Mai China Choques culturales Comiendo por... Croacia Crucero Desventuras Eslovenia España Filipinas Francia Gastos Grecia Guías Housesitting India Indonesia Inglaterra Italia Japón Laos Londres Macedonia Malasia Maldivas Montenegro Myanmar Nueva Zelanda París Preparativos Que ver y hacer Recetas Reflexiones Singapur Sri Lanka Tailandia Top 10 Tours Transporte Viajes Creativos Vietnam Load More... Follow on Instagram Copyright © 2012–2017 por Mochileando por el Mundo Creada por Hormigas en la Nube Utilizamos cookies para asegurar que damos la mejor experiencia al usuario en nuestro sitio web.
﻿ Ir al contenido saltando la navegación Buscar Inicio Foro Destinos Catálogo Revista Blog Newsletter Contactar Reservar Agencias de viaje Seguros de viaje Alojamientos Facebook Twitter Instagram Pinterest Asia Camboya Camboya Open Map Camboya Viajar a Camboya Cuándo ir y clima Historia Información práctica Transporte Noticias Foro Reservar Evaneos IATI Seguros Booking.com
Lo imprescindible 1 Prasat Preah Vihear La "madre" de todos los templos de montaña 2 Templos de Angkor El yacimiento arqueológico más impresionante del mundo 3 Siem Reap La cara más contemporánea de Camboya 4 Battambang Joya de la época colonial, ideal para todo tipo de aventuras 5 Sihanoukville El mejor lugar para disfrutar de playas e islas 6 Kep Centro turístico costero que conserva el esplendor colonial 7 Ratanakiri Excursiones llenas de emoción y circuitos por la selva 8 Mondulkiri La Camboya más oriental 9 Kratie Delfines de agua dulce en el río Mekong 10 Phnom Penh La perla de Asia vuelve a recobrar su esplendor 11 Kampot El punto de partida ideal para explorar Bokor Mostrar la lista completa   < 1 2 3 > Viajar a Camboya En Camboya se puede ascender al reino de los dioses en Angkor Wat, o descender al infierno de los jemeres rojos en Tuol Sleng.
Un imperio de templos La Camboya contemporánea es la legítima sucesora del poderoso Imperio jemer, que durante la época de Angkor dominó gran parte de lo que ahora es Laos, Tailandia y Vietnam.
Una ciudad revitalizada Así como Angkor es más que su wat, Camboya es más que sus templos.
Actividades rurales Puede que Siem Reap y Phnom Penh sean los pesos pesados del país, pero hasta cierto punto son una burbuja, y entre ellas y la Camboya rural media un abismo.
En sus agrestes paisajes montañosos habitan varias minorías étnicas originarias de Camboya.
El espíritu camboyano Pese a tener la octava maravilla del mundo en su misma puerta, el mayor tesoro de Camboya es su gente.
Ningún visitante se va de Camboya sin sentir admiración y afecto por los habitantes de este reino enigmático.
Fuente: Sureste asiático 3 (julio del 2012) Más sobre Camboya Cuándo ir y clima Historia Información práctica Transporte Noticias Foro Nuestras guías Camboya 5 Comprar el libro Camboya 5 Sureste asiático para mochileros 4 Comprar el libro Sureste asiático para mochileros 4 Sureste asiático para mochileros 4_3.
Camboya Comprar el libro Sureste asiático para mochileros 4_3.
Camboya Sureste asiático para mochileros 4_3.
Camboya Comprar el libro Sureste asiático para mochileros 4_3.
Camboya Sureste asiático para mochileros 4_1.
