10 escenas pintadas por Miguel Ángel en la Capilla Sixtina La Capilla Sixtina fue inaugurada en 1483 por el papa Sixto IV.
SEGUIR: Seguir a @quierosercamila En 1508, luego de aceptar la propuesta del papa Julio II,  Miguel Ángel pintó la bóveda de la Capilla Sixtina .
(Bueno un GRAN artista) A propósito de la réplica de la Capilla Sixtina, que llegará el 8 de junio a la CDMX , investigamos acerca de las obras de Miguel Ángel que adornan este espacio (y que pronto también podrás ver).
Si quieres saber más, checa este video sobre la Capilla Sixtina.
También te puede interesar 10 pinturas eróticas con las que la gente puso el "grito en el cielo" Pinturas que parecen salidas de una película gore Estos 10 famosos artistas tuvieron sífilis 5 lugares para pasar por una suculenta torta de chilaquiles Si te gustó, comparte 0 0 ¿Te lanzarás a la réplica de la Capilla Sixtina de la CDMX?
El Juicio Final (Capilla Sixtina) , fresco de Miguel Ángel en la Capilla Sixtina Un fresco (palabra procedente del italiano affresco ) [ 1 ] es una pintura realizada sobre una superficie cubierta con dos capas de mortero de cal , la primera ( arricio ) de mayor espesor, con cal apagada , arena de río y agua, y la segunda ( intonaco ) más fina formada por polvo de mármol, cal apagada y agua, sobre la que se van aplicando los pigmentos, cuando todavía esta última capa está húmeda, y por jornadas ( giornate, al plural; giornata al singular ), de ahí su nombre.
En este arte destaca las decoraciones de la capilla sixtina hechas por Michelangelo Buonarroti.
Pinturas al fresco [ editar ] Probablemente el ejemplo más significativo de pintura al fresco sea el conjunto de pinturas realizadas en la Capilla Sixtina por Miguel Ángel , que sumadas a las obras realizadas en la misma capilla por los artistas de la generación anterior, Domenico Ghirlandaio , Botticelli y Perugino , más el muro del testero con el Juicio Final del propio Miguel Ángel, hacen de ese recinto el sancta sanctorum de la pintura al fresco.
El Juicio Final (Capilla Sixtina) De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda «El Juicio Final» redirige aquí.
El Juicio Final El Juicio Universal ( Il Giudizio Universale ) Autor Miguel Ángel, 1537 - 1541 Técnica Fresco Estilo Renacimiento Tamaño 13,70 m × 12,20 m Localización Capilla Sixtina, Roma , Ciudad del Vaticano [ editar datos en Wikidata ] El Juicio Final o El Juicio Universal es el mural realizado al fresco por Miguel Ángel para decorar el ábside de la Capilla Sixtina ( Ciudad del Vaticano , Roma ).
Índice 1 Antecedentes 2 Descripción, tema y personajes 2.1 Conjunto central 2.2 Ángeles 2.3 Multitudes laterales 2.4 Parte inferior 2.5 Infierno y tinieblas 2.6 Lunetos superiores 3 Estilo 4 Restauración 5 Historia 6 Curiosidades 7 Enlaces externos Antecedentes [ editar ] Desde la construcción de la Capilla Sixtina hasta 1536 , la pared del altar donde ahora está el Juicio Final contenía otros murales de la serie de las historias de Moisés y de Jesús.
Historia [ editar ] En 1535 , el papa Pablo III encargó a Miguel Ángel, el más grande fresco jamás pintado que trataría sobre el Juicio Final y que se ubicaría en la pared del altar de la Capilla Sixtina .
Capilla Sixtina en el Museo Vaticano.
Coordenadas : 41°54′10″N 12°27′15″E ﻿ / ﻿ 41.90278, 12.45417 Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=El_Juicio_Final_(Capilla_Sixtina)&oldid=95977506 » Categorías : Cuadros de Miguel Ángel Cuadros del Renacimiento Murales y frescos Pinturas con temas bíblicos Pinturas representando a Jesús Capilla Sixtina Pintura de Italia del siglo XVI Cuadros de los años 1530 Cuadros de los años 1540 Categoría oculta: Wikipedia:Artículos buenos en la Wikipedia en polaco Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas አማርኛ Беларуская Български Català Čeština English فارسی Suomi Français Galego עברית Bahasa Indonesia Italiano 日本語 ქართული Latina Lietuvių Nederlands Norsk bokmål ਪੰਜਾਬੀ Polski Português Русский Simple English Slovenčina Svenska தமிழ் ไทย Türkçe Українська Tiếng Việt 中文 Editar enlaces Esta página fue modificada por última vez el 2 ene 2017 a las 23:54.
Español English Français Português Italiano € (EUR) $ (USD) £ (GBP) Mis reservas Guía turística Excursiones y visitas guiadas Traslados aeropuerto Hoteles en oferta Alquiler de coches Roma > El Vaticano > Capilla Sixtina Tours en español Roma+Vaticano ¡Oferta!
97$ Vaticano sin colas 60$ Coliseo, Foro y Palatino 44$ Nápoles y Pompeya 130$ Tour Roma Iluminada 27$ Ver todas las actividades Traslados aeropuerto Mercedes Clase E - 55$ Mercedes 7 plazas - 65$ Mercedes 8 plazas - 71$ Reserva online en 2 minutos Hoteles en oferta Fecha de llegada 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Ene 2017 Feb 2017 Mar 2017 Abr 2017 May 2017 Jun 2017 Jul 2017 Ago 2017 Sep 2017 Oct 2017 Nov 2017 Fecha de salida 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Feb 2017 Mar 2017 Abr 2017 May 2017 Jun 2017 Jul 2017 Ago 2017 Sep 2017 Oct 2017 Nov 2017 Dic 2017 o ver todos los hoteles baratos Vuelos baratos Buenos Aires - Roma Córdoba - Roma Rosario - Roma Vuelos desde otras ciudades Capilla Sixtina La Capilla Sixtina es uno de los mayores tesoros del Vaticano , de Roma y del mundo en general.
Techo de la Capilla Sixtina La Creación de Adán El Juicio Final La construcción del edificio se llevó a cabo entre 1473 y 1481 durante el mandato del Papa Sixto IV , a quien debe su nombre actual.
Lo que llama la atención de la Capilla Sixtina no es su arquitectura, sino los frescos que recubren por completo las paredes y el techo.
El techo de la Capilla Sixtina Todos los frescos del techo de la Capilla Sixtina son obra de Miguel Ángel , que tardó cuatro años en pintar la bóveda, desde 1508 hasta 1512.
La Creación de Adán Sin duda alguna, La Creación de Adán es la imagen más conocida de la Capilla Sixtina .
Mapa Lugares próximos Basílica de San Pedro (95 m) El Vaticano (123 m) Plaza de San Pedro (261 m) Museos Vaticanos (432 m) Castillo de Sant'Angelo (1 km) Actividades relacionadas SÁLTATE LAS COLAS Visita guiada por el Vaticano En esta visita guiada conoceréis los Museos Vaticanos, la Capilla Sixtina y la Basílica de San Pedro.
Español 6-6,5 horas 104$ 97.5$ (-6%) Guía Inicio Información general Historia Cómo llegar Dónde dormir Transporte Qué ver El Vaticano Plaza de San Pedro Basílica de San Pedro Museos Vaticanos Capilla Sixtina Plazas y fuentes Museos y galerías Iglesias y basílicas Dónde comer Compras Cómo ahorrar Roma en 48 horas Visitas cercanas Mapa interactivo Fotos Foro de Roma Servicios Excursiones y visitas guiadas en español Hoteles en oferta Apartamentos Vuelos baratos Traslados aeropuerto Alquiler de coches Audioguía gratis Fotos de Roma Visita las Guías de Viajes de Civitatis ( Florencia - Venecia - Milán ) | Ayuda | Privacidad | Aviso legal | Cookies | Empleo
NEWSLETTER Buscar Suscríbete Menú Ciencia Naturaleza Historia Viajes Tests Actualidad Reportajes Fotos Vídeos Suscríbete NG Magazine NG Historia NG Viajes Descubierto un barco funerario de un guerrero vikingo 6 lugares imprescindibles del norte de Etiopía Al oeste de Texas Hallan un importante naufragio romano en las Islas Baleares Inicio / Historia / Grandes reportajes La Capilla Sixtina, la maravilla del Renacimiento La Capilla Sixtina, la maravilla del Renacimiento Ampliar Colores depurados El restaurador Gianluigi Colalucci, en 1993, limpia la cabeza de san Bartolomé en una sección del fresco del juicio final de Miguel Ángel.
Vittoriano Rastelli / Corbis   Compartir en Facebook Compartir en Twitter Laura Fedi 10 de noviembre de 2014 Compartir en Facebook Compartir en Twitter En 1508, el papa Julio II encargó a Miguel Ángel la decoración de la Capilla Sixtina.
El resultado fue una creación monumental que rompió los moldes del arte renacentista Más información Leonardo da Vinci, un hombre adelantado a su tiempo Cuando Miguel Ángel Buonarroti comenzó a pintar los frescos de la capilla Sixtina, en 1508, ya era un artista consolidado.
Pero el papa insistió en que Miguel Ángel trabajase para él y reclamó enseguida su vuelta a Roma para un nuevo proyecto: los frescos de la bóveda de la capilla Sixtina.
En los muros de la capilla Sixtina se sucedían los frescos de Botticelli, Ghirlandaio, Cosimo Rossi, Perugino y Signorelli.
Aprendiendo sobre la marcha La bóveda de la capilla Sixtina, con su extensión y su altura, habría hecho temblar a los más expertos pintores.
El papa insistió en que Miguel Ángel trabajase para él y reclamó enseguida su vuelta a Roma para un nuevo proyecto: los frescos de la bóveda de la capilla Sixtina Sin embargo, los primeros intentos fueron decepcionantes.
El Juicio Universal Miguel Ángel volvió a trabajar en la capilla Sixtina veinte años más tarde.
En 1563, en el concilio de Trento, se había aprobado un decreto que regulaba el uso de imágenes en las iglesias, especificando que no debía haber en ellas «nada profano y nada deshonesto», y el papa, apenas dos meses después de la clausura del concilio, decidió aplicarlo a los frescos de la capilla Sixtina.
Para saber más La capilla Sixtina .
La capilla Sixtina     Noticias relacionadas Razones para visitar el Vaticano en Año Santo 2016 El largo viaje de la Sábana Santa, la historia de la Síndone Los cinco países más pequeños del mundo Lo más leído Historia Ciencia Naturaleza Viajes ¿Conoces a estos personajes?
Las 25 mejores playas del mundo Ayer y hoy: El puente de Gálata de Estambul, Turquía Historia NG 1 de febrero de 2017 El Panteón de Roma SUSCRÍBETE AHORA Más información sobre... Renacimiento Capilla sixtina Arte Italia Roma Vaticano ¡Descubre una nueva visión del mundo!
Capilla Sixtina en Mexico Navigation Inicio Sobre la Capilla Sixtina ¿Cómo lo hicimos?
Calendario Sugerencias Inicio Sobre la Capilla Sixtina ¿Cómo lo hicimos?
Calendario Sugerencias     La Obra Artística Más Grande de la Humanidad La Capilla Sixtina, patrimonio de la humanidad, es preservada celosamente a través de los siglos por la Sede Apostólica y por primera vez en la historia como una deferencia al pueblo de México, el siempre fiel, hoy han permitido su recreación a tamaño natural.
Saltar al menú 31 de Enero de 2017 suscripciones Buscar en Excélsior TELEVISIÓN IMPRESO RADIO APPS Portada Nacional Global Dinero Comunidad Adrenalina Función Hacker Expresiones Opinión Suplementos Videos Delegaciones Gobierno Seguridad Movilidad Asamblea Constituyente   La Capilla Sixtina abrirá sus puertas este sábado en Toluca Luego de permanecer tres meses en la CDMX, la réplica del templo del Vaticano llegará a la capital del Estado de México 01/11/2016 17:55  Redacción Foto Especial CIUDAD DE MÉXICO.
Una de las exposiciones que más visitantes atrajo en su temporada en la Ciudad de México, fue la réplica de la Capilla Sixtina; ahora será llevada a la ciudad de Toluca en el Estado de México.
Será la Plaza de los Mártires de la ciudad de Toluca la que albergará ‪el próximo 5 de noviembre y hasta el 7 de enero la réplica de la Capilla Sixtina, donde a través de 2 millones 700 mil fotografías, los visitantes podrán admirar de forma gratuita esta obra de arte cumbre del Renacimiento, cuyo original se encuentra en El Vaticano.
Felipe González Solano, director general de Patrimonio y Servicios Culturales de la Secretaría de Cultura estatal, indicó que una de las metas de esta dependencia es acercar obras de arte de fama mundial a los mexiquenses y, en este caso, lo podrán hacer ‪a partir de las 10:00 horas del ‪próximo sábado, cuando réplica de la Capilla Sixtina abra sus puertas a los habitantes del Valle de Toluca.
Realmente ha sido algo muy bonito ver a la gente emocionarse dentro de la Capilla Sixtina y es un esfuerzo que queremos agradecer porque lo que siempre se pensó es abrir las puertas gratuitamente a toda la gente para poder disfrutar de esta muestra cultural”, señaló, Antonio Berumen, coordinador del proyecto “Capilla Sixtina en México”.
CIFRAS EN LA CIUDAD DE MÉXICO   La réplica de la Capilla Sixtina en la Ciudad de México abrió sus puertas el pasado 7 de junio.
Capilla Sixtina De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Capilla Sixtina Cappella Sistina ( italiano ) Sacellum Sixtinum ( latín )   Patrimonio de la Humanidad (con el nombre de « Ciudad del Vaticano » ) ( 1984 ) Interior de la Capilla Sixtina Localización País Ciudad del Vaticano Municipio(s) Roma Ubicación Ciudad del Vaticano (00120) Información religiosa Culto Iglesia católica Diócesis Diócesis de Roma Propietario Santa Sede Acceso público costo 20 euros Sitio web Página web de los Museos Vaticanos Uso Oratorio papal y sede del cónclave Estatus Capilla Advocación Virgen María Dedicación 15 de agosto de 1483 , por Sixto IV Historia del edificio Fundador(es) Papa Sixto IV Construcción 1473 - 1481 Arquitecto(s) Baccio Pontelli Giovanni de Dolci Datos arquitectónicos Estilo(s) Renacentista Longitud 40,9 m Anchura • 13,4 m Altura • 20,7 m (máxima) Mapa(s) de localización Capilla Sixtina Capilla Sixtina (Roma) 41°54′11″N 12°27′16″E ﻿ / ﻿ 41.90306, 12.45444 Coordenadas : 41°54′11″N 12°27′16″E ﻿ / ﻿ 41.90306, 12.45444 [ editar datos en Wikidata ] La Capilla Sixtina es una capilla del Palacio Apostólico de la Ciudad del Vaticano , la residencia oficial del papa .
La fama de la Capilla Sixtina se debe principalmente a su decoración al fresco , y especialmente a la bóveda y el testero, con el El Juicio Final , obras ambas de Miguel Ángel .
El Juicio Final 5 Restauración y controversia 6 Véase también 7 Referencias 8 Enlaces externos Historia [ editar ] La función principal de la Capilla Sixtina es la de servir de sede de la Capilla Pontificia , uno de los dos órganos de la Casa Pontificia , llamada Corte Pontificia ( Pontificalis Aula ) hasta 1968 .
Las otras 27 misas podían ser celebradas en un espacio más pequeño e íntimo, para lo cual era usada la Capella Maggiore , antes de ser reconstruida como actual Capilla Sixtina.
Dibujo del siglo XIX que muestra el posible aspecto de la Capilla Sixtina en el siglo XV .
[ 7 ] La primera misa en la Capilla Sixtina fue celebrada el 15 de agosto de 1483 , fiesta de la Asunción de María , y en esa ceremonia la capilla fue consagrada y dedicada a la misma Virgen María .
[ 9 ] La Capilla Sixtina ha mantenido sus funciones hasta el día de hoy, y continúa siendo la sede de los eventos importantes del calendario papal, a menos que el Papa esté de viaje.
Hay un coro permanente, la Capilla Musical Pontificia , schola cantorum o escolanía de la Capilla Sixtina, para el que se han compuesto algunas piezas originales, siendo la más famosa el Miserere de Gregorio Allegri .
[ 10 ] Dos importantes encuentros de artistas con el papa tuvieron lugar en la Capilla Sixtina.
[ 11 ] El 21 de noviembre de 2009 , en la Capilla Sixtina se reunieron más de 260 artistas con Benedicto XVI .
[ 12 ] Cónclave papal [ editar ] Artículo principal: Cónclave Una de las funciones principales de la Capilla Sixtina es la de sede del cónclave del Colegio cardenalicio , en el que se elige al papa.
Lós cónclaves han sido celebrados en el Vaticano desde 1455 (en la Capilla Sixtina a partir de 1878 ).
[ 14 ] Desde 1996 , la Constitución Apostólica Universi Dominici Gregis de Juan Pablo II establece que los cardenales se alojen en la Domus Sanctae Marthae durante el cónclave, pero que las votaciones se realicen en la Capilla Sixtina.
Arquitectura [ editar ] Estructura [ editar ] Vista exterior de la Capilla Sixtina.
Encima está el espacio principal, la Capilla Sixtina, cuya bóveda está a una altura de 20,7 metros.
Grabado del siglo XIX que muestra el aspecto de la Capilla Sixtina a finales del siglo XV , antes de la intervención de Miguel Ángel.
Interior [ editar ] Interior de la Capilla Sixtina.
Decoración [ editar ] Historia [ editar ] Diagrama de la decoración de las paredes y el techo de la Capilla Sixtina.
La primera etapa de la decoración de la Capilla Sixtina fue la pintura de la bóveda en azul, salpicado de estrellas doradas, y con bordes decorativos alrededor de los detalles arquitectónicos de las pechinas.
Los tres florentinos empezaron a trabajar en la Capilla Sixtina en la primavera de 1481 .
A finales del siglo XX se reunió una colección a partir de varias series que fueron realizadas después de la primera, y fueron usados de nuevo en la Capilla Sixtina en 1983 .
[ 25 ] Bóveda [ editar ] Artículo principal: Bóveda de la Capilla Sixtina Fragmento de la bóveda de la Capilla Sixtina.
El Juicio Final [ editar ] Artículo principal: El Juicio Final (Capilla Sixtina) El Juicio Final .
Restauración y controversia [ editar ] Sin haber visto la Capilla Sixtina, uno no puede formarse una idea apreciable de lo que el ser humano es capaz de lograr.
Johann Wolfgang Goethe , 23 de agosto de 1787 [ 29 ] Artículo principal: Restauración de los frescos de la Capilla Sixtina El Juicio Final , antes y después de la restauración.
Entre junio de 1980 y octubre de 1984 se llevó a cabo la primera parte de la restauración de los frescos de la Capilla Sixtina, que consistió en trabajar en los lunetos pintados por Miguel Ángel.
[ 31 ] La parte de la restauración de la Capilla Sixtina que causó mayor preocupación fue el techo.
[ cita requerida ] Véase también [ editar ] Pintura renacentista de Italia Museos Vaticanos , conjunto museístico del que forma parte la Capilla Sixtina.
La Basílica de Santa María la Mayor de Roma tiene otra Capilla Sixtina.
In Pietrangeli, 1986 ↑ Ekelund, Hébert y Tollison, 2006 , p. 313 ↑ «La Capilla Sixtina» .
↑ Discurso del Papa Pablo VI a continuación de la “Misa de los artistas” en la Capilla Sixtina, 7 de mayo de 1964 ; cf.
↑ Discurso del Papa Benedicto XVI durante el encuentro con artistas en la Capilla Sixtina, 21 de noviembre de 2009 ; cf.
↑ Oliveira, Paulo M. La Capilla Sixtina y los dos Testamentos , en www.vecchiaforma.com - doc.S3 ↑ Graham-Dixon, 2008 , p. 2 ↑ Stollhans, Cynthia (1988), «Michelangelo's Nude Saint Catherine of Alexandria» , Woman's Art Journal (Woman's Art, Inc.) 19 (1): 26-30, doi : 10.2307/1358651 , ISSN   0270-7993 .
Italienische Reise, Teil 21 ↑ «Homilía del Santo Padre Juan Pablo II con motivo de la inauguración de la restauración de los frescos de Miguel Ángel en la Capilla Sixtina» .
↑ «Discurso del Santo Padre Juan Pablo II en la inauguración de la restauración de los frescos del siglo XV en la Capilla Sixtina» .
Enlaces externos [ editar ] Wikimedia Commons alberga contenido multimedia sobre Capilla Sixtina .
Commons Museos Vaticanos — Página web dedicada a la Capilla Sixtina Se ahoga la Capilla Sixtina Información en español de la construcción de la Capilla Sixtina.
Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Capilla_Sixtina&oldid=96493321 » Categorías : Arquitectura de Ciudad del Vaticano Capillas católicas Capilla Sixtina Categorías ocultas: Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en indonesio Wikipedia:Artículos con pasajes que requieren referencias Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas العربية Azərbaycanca Беларуская Български Brezhoneg Bosanski Català Čeština Cymraeg Dansk Deutsch Ελληνικά English Esperanto Eesti Euskara فارسی Suomi Français Gaeilge Galego עברית Hrvatski Magyar Հայերեն Bahasa Indonesia Íslenska Italiano 日本語 ქართული 한국어 Kurdî Latina Ligure Lietuvių Latviešu Македонски Nederlands Norsk nynorsk Norsk bokmål Nouormand Occitan ਪੰਜਾਬੀ Polski Português Rumantsch Română Русский Srpskohrvatski / српскохрватски සිංහල Simple English Slovenčina Slovenščina Српски / srpski Svenska Kiswahili தமிழ் ไทย Tagalog Türkçe Українська Tiếng Việt Winaray 中文 Editar enlaces Esta página fue modificada por última vez el 27 ene 2017 a las 23:09.
Museos Vaticanos Navegación principal Explora Menú Explora Museos del Papa Misión Historia Saludo de la Directora Organización Colecciones Museos Zonas Arqueológicas Obras Maestras Investigación y Restauración Catálogo online Villas y Jardines Villas Pontificias Jardines Vaticanos Visita los Museos Elige tu visita Consejos útiles Servicios para los visitantes Tarifas y Entradas Eventos y Novedades Noticias Iniciativas MV en el mundo Área de Prensa Busca Menú Busca Busca IR Búsqueda avanzada Búsqueda avanzada Secciones del sitio web Museos del Papa Colecciones Villas y Jardines Visita los Museos Eventos y Novedades Museos Museo Gregoriano Egipcio Museo Gregoriano Etrusco Museo Pío Clementino Museo Chiaramonti Galería Lapidaria Brazo Nuevo Museo Gregoriano Profano Lapidario Profano ex Lateranense Museo Pío Cristiano Lapidario Cristiano Lapidario Hebreo Pinacoteca Museo Etnológico Pabellón de las Carrozas Museo Cristiano Museo Profano Sala de las Bodas Aldobrandinas Capilla de San Pedro Mártir Colección de Arte Contemporáneo Capilla Sixtina Estancias de Rafael Apartamento Borgia Capilla Nicolina Capilla de Urbano VIII Sala de la Inmaculada Sala de los Claroscuros Obras maestras Museo Gregoriano Egipcio Museo Gregoriano Etrusco Museo Pío Clementino Museo Chiaramonti Galería Lapidaria Brazo Nuevo Museo Gregoriano Profano Museo Pío Cristiano Pinacoteca Patio de la Pinacoteca Museo Etnológico Pabellón de las Carrozas Museo Cristiano Museo Profano Sala de las Bodas Aldobrandinas Capilla de San Pedro Mártir Colección de Arte Contemporáneo Visitas Museos y Colecciones Villas Pontificias y Jardines Zonas Arqueológicas Visitantes individuales Grupos Peregrinos Familias Colegios Universidades IR Información Menu Info Días y horarios de apertura De lunes a sábado 9:00 – 18:00 h.
Gestiónala aquí > Publicaciones y Merchandising Entra en la Tienda online > Síguenos Menú Síguenos Redes sociales Rss Colabora con nosotros Menú Colabora Patrons of the Arts Los benefactores de los Museos Vaticanos > Capilla Sixtina Capilla Sixtina Los frescos que aquí contemplamos nos introducen en el mundo de los contenidos de la Revelación.
Las verdades de nuestra fe nos hablan desde cada ... Leer Todo Navigazione - Capilla Sixtina Bóveda Juicio Universal Pared Norte Pared Sur Pared de entrada Visita virtual Imprimir Compartir Añadir a Favoritos Zoom A A A Breadcrumb Portada Colecciones Museos Lengua Italiano English Español Deutsch Français Content Info Enlaces útiles Derechos de autor Política de privacidad Accesibilidad Mapa del sitio Créditos
