€ (EUR) $ (USD) £ (GBP) Mis reservas Guía turística Excursiones y visitas guiadas Traslados aeropuerto Hoteles en oferta Vuelos Coches Múnich > Visitas cerca de Múnich > Castillo de Neuschwanstein Tours en español Visita guiada Múnich 13$ Tour a Dachau 16$ Tour del Tercer Reich 13$ Castillo Neuschwanstein 59$ Excursión a Salzburgo 56$ Ver todas las actividades Traslados aeropuerto Turismo de 3 plazas - 93$ Vehículo de 8 plazas - 115$ Reserva online en 2 minutos Hoteles en oferta Fecha de llegada 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Ene 2017 Feb 2017 Mar 2017 Abr 2017 May 2017 Jun 2017 Jul 2017 Ago 2017 Sep 2017 Oct 2017 Nov 2017 Fecha de salida 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Feb 2017 Mar 2017 Abr 2017 May 2017 Jun 2017 Jul 2017 Ago 2017 Sep 2017 Oct 2017 Nov 2017 Dic 2017 o ver todos los hoteles baratos Vuelos baratos Buenos Aires - Múnich Córdoba - Múnich Rosario - Múnich Vuelos desde otras ciudades Castillo de Neuschwanstein Nacido bajo el encargo de El Rey Loco en una época en la que castillos y fortalezas ya no eran necesarios, el Castillo de Neuschwanstein es una construcción de ensueño rodeada por un hermoso paisaje , que compone uno de los destinos turísticos más populares de Alemania .
Inicio Viajes Alemania Austria Bélgica China Colombia Cuba EEUU Egipto España Francia Grecia Holanda Hungría Italia México Portugal Reino unido República Checa Suecia Tailandia Rankings Un poco de todo Colaboraciones y Publicidad Contacto Visita al Castillo Neuschwanstein y Füssen 0 Permalink Semana Santa, iniciamos un pequeño recorrido por Alemania y Austria que nos llevará a Munich, Castillo Neuschwanstein y Füssen, Salzburgo, Hallstatt y Dachau.
Los carruajes están de servicio todo el año y viajan según la necesidad, es decir sin un horario determinado, del hotel Müller hasta el Castillo Neuschwanstein.
Precios: subida 1,80 € / bajada 1,- € / Subida y bajada 2,60 € Además al igual que con los coches de caballos deberéis tener en cuenta: Los autobuses están de servicio todo el año y viajan según la necesidad, es decir sin un horario determinado, del hotel Müller hasta el Castillo Neuschwanstein.
En cuanto pudimos divisar de cerca el Castillo Neuschwanstein nos quedamos impresionados por la belleza del mismo.
El Castillo Neuschwanstein es también conocido con el sobrenombre del Castillo del Rey Loco debido al rey que en 1866 mandó construir el edificio.
Justo delante del castillo, a pie del desfiladero, se encuentra una plataforma panorámica, que junto al puente Marienbrücke, es el lugar desde donde se obtienen las mejores vistas del Castillo Neuschwanstein y desde donde podréis tomar unas sensacionales fotografías del mismo.
Una vez dentro, con nuestra audioguía en español, recorrimos las increíbles y bellas estancias del Castillo Neuschwanstein, un mundo de fantasía creado por Luis II de Baviera un personaje seguramente muy especial al que finalmente inhabilitaron, detuvieron en una de las estancias del castillo, y parece ser que varios días después asesinaron.
En el Castillo Neuschwanstein ademas de las suntuosas estancias encontraréis una impresionante sala del trono, un pasillo con luces de colores en forma de gruta, una completa red de luz eléctrica, el primer teléfono móvil de la historia (con una cobertura de seis metros), una cocina que aprovechaba el calor siguiendo reglas elaboradas por Leonardo da Vinci y bellísimas vistas a los Alpes Bávaros, incluyendo una increíble cascada que el monarca podía contemplar desde su habitación.
Finalizada nuestra visita al Castillo Neuschwanstein, emprendimos nuestra marcha hasta la cercana localidad de Füssen.
[ 47 ] El castillo de Hades o de Pandora en el anime y manga Saint Seiya , correspondiente a la Saga de Hades (Santuario), está basado en el castillo Neuschwanstein.
El Castillo de Hades o de Pandora en el animé y manga “Saint Seiya”, correspondiente a la Saga de Hades (Santuario), está basado en el castillo Neuschwanstein.
