NEWSLETTER Buscar Suscríbete Menú Ciencia Naturaleza Historia Viajes Tests Actualidad Reportajes Fotos Vídeos Suscríbete NG Magazine NG Historia NG Viajes Más de 100 espacios naturales del Patrimonio Mundial en peligro Atenas rinde tributo al emperador Adriano Andrea Palladio, el arquitecto de moda en la Venecia del siglo XVI Elche, un oasis en la costa levantina Inicio / Viajes / Grandes reportajes Cataratas Victoria Cataratas Victoria Ampliar Patrimonio de la Humanidad La Unesco incluyó las Victoria en su lista de monumentos naturales en 1989.
MICHAEL BONOCORE   Compartir en Facebook Compartir en Twitter 26 de octubre de 2015 Compartir en Facebook Compartir en Twitter Un viaje soñado al corazón de África Cuando el viajero se acerca a la entrada del parque nacional de las cataratas Victoria , situado en territorio de Zimbabue, oye el rumor casi industrial del agua deslizándose a toda velocidad por la pendiente y cayendo al fondo de una grieta tan rara que parece como si a alguien se le hubiera olvidado cómo continuar con el río.
Te interesará: Los parques nacionales de Kenia En un ambiente aparentemente árido, el agua, ya sea desatada en los turbulentos saltos de las cataratas Victoria, en las cenagosas riberas del río Luangwa o en los cristalinos abismos del lago Malaui, se convierte en el hilo conductor de un viaje inolvidable por un África soñada.
    Noticias relacionadas Las 10 cascadas más impresionantes del mundo Las cataratas Victoria Convivir con leones Lo más leído Historia Ciencia Naturaleza Viajes ¿Conoces a estos personajes?
﻿ Teléfono de Contacto 965 92 19 39 Home Quienes somos Destinos Isla Mauricio Islas Seychelles Ruanda Safari Botswana Safari Kenia Safari Namibia Safari Tanzania Sudáfrica Uganda Zambia Zimbabwe Noticias Contacto Soporte Preguntanos Deberías Saber Términos y condiciones Condiciones Generales Política de privacidad Política de Cookies Home Destinos Zimbabwe Home Destinos Zimbabwe Realizar otra búsqueda Zimbabwe Magníficos viajes a Zimbabwe, las Cataratas Victoria y los paisajes esculpidos a lo largo de milenios por el calor y el viento hacen un viaje alternativo para el aventurero Por qué Programas Alojamientos Recomendaciones General Lo más destacado de Zimbabwe son las Cataratas Victoria y los magníficos paisajes esculpidos a lo largo de milenios por el calor y el viento.
Lleno de fuertes imágenes de su fauna y su flora generosa , vestigios arqueológicos tan impresionantes como inesperados como las olas del río Zambeze , río tumultuoso cuya increíble fuerza se afirma estruendosa a los pies de las Cataratas Victoria .
Descubre nuestros programas de Viajes a Zimbabwe, como Tras la Senda de los Elefantes , La Ruta del Okavango , y seguiremos los pasos del Dr. Livivingtong con nuestro programa de viaje a Sudáfrica y Cataratas Victoria .
Lugares que no te debes perder CATARATAS VICTORIA Es una de las 7 maravillas naturales del mundo , se trata de un salto de agua del río Zambeze en la frontera de Zimbabwe y Zambia .
Las Cataratas Victoria miden aproximadamente 1,7 Km de ancho y 108 mts de alto, se le calcula un caudal de medio millón de litros de agua por segundo.
Programas Sudáfrica y Cataratas Victoria Seguiremos los pasos del Dr.Livingstone disfrutando de una de las 7 maravillas naturales del mundo 13 días desde 3.300€ VER Alojamientos Victoria Falls Cataratas Victoria Es un lujoso hotel con vistas a las magníficas "Victoria Falls", una de... + info Tipo Hotel 5* Galería Es un lujoso hotel con vistas a las magníficas “Victoria Falls”, una de las maravillas naturales del mundo.El Victoria Falls Hotel fue establecido en 1904, y recientemente redecorado.
Importante : Para entrar en el Parque Nacional de las Cataratas Victoria, es necesario presentar el pasaporte.
Deja un comentario Cancelar respuesta Nombre * Correo electrónico * Código de seguridad ocho × = 24 Comentario Laura Noguera Tu Agente Personal "Disfrutar de un safari resulta una experiencia inolvidable" PREGUNTANOS ¡¡Llámanos sin compromiso!! Teléfono de Contacto 965 20 10 23 Tags Relacionados cataratas victoria zimbabwe ¿Por qué viajar con nosotros?
Turismo en Cataratas Victoria - Viajes a Cataratas Victoria, Zimbabue Opinión Escribe una opinión sobre un lugar que hayas visitado UNIRSE INICIAR SESIÓN $ Cataratas Victoria Turismo en Cataratas Victoria Hoteles en Cataratas Victoria Cataratas Victoria Bed & Breakfasts Alquileres de vacaciones en Cataratas Victoria Paquetes de vacaciones en Cataratas Victoria  Vuelos a Cataratas Victoria Restaurantes en Cataratas Victoria Qué hacer en Cataratas Victoria Foro de viajeros a Cataratas Victoria Fotos de Cataratas Victoria Mapa de Cataratas Victoria Hoteles Todos los hoteles de Cataratas Victoria Ofertas de hoteles en Cataratas Victoria Ultima hora Cataratas Victoria Por tipo de hotel Los mejores balnearios Hotel familiar Cataratas Victoria Hoteles de negocios en Cataratas Victoria Hoteles de lujo en Cataratas Victoria Hoteles románticos en Cataratas Victoria Por categoría del hotel Hoteles de 5 Estrellas en Cataratas Victoria Hoteles de 4 Estrellas en Cataratas Victoria Hoteles de 3 Estrellas en Cataratas Victoria Servicios populares Hoteles con piscina en Cataratas Victoria Cerca de lugares de interés Hoteles cerca de Mosi-oa-Tunya / Victoria Falls National Park Hoteles cerca de Puente sobre las cataratas Victoria Hoteles cerca de Prime Art Gallery Hoteles cerca de Victoria Falls Snake Park Hoteles cerca de Nature Trails Travel & Tours (Pvt) Ltd Cerca de aeropuertos Hoteles cerca del (LVI) Aeropuerto de Livingstone Hoteles cerca del (VFA) Aeropuerto de Victoria Falls Hoteles cerca del (BBK) Aeropuerto de Kasane Vuelos Rentas de vacaciones Restaurantes Qué hacer Foro Lo mejor de 2017 Más Aplicaciones EcoLíderes Centro de ayuda Encuentra: Cerca: Ingresa un destino Buscar África › Zimbabue › Matabeleland North Province › Turismo en Cataratas Victoria 31,279 opiniones y comentarios Cataratas Victoria, Zimbabue (tintking, mar 2008) Alojamiento (59) 12,348 opiniones Alquileres de vacaciones (7) 7 opiniones Vuelos Qué hacer (57) 11,831 opiniones Restaurantes (32) 7,051 opiniones Foro 3 publicaciones Descripción general Lugares para alojarse Ubicación Atracciones Más Los arco iris son geniales.
Lee más Leer menos ¿Quieres ahorrar hasta un 30 % en tu hotel de Cataratas Victoria?
Ver 7,414 fotos de viajeros Los viajeros están hablando sobre estos hoteles Mejor precio Batonka Guest Lodge 146 opiniones N.° 1 de 16 en Cataratas Victoria "Muy buena elección para ir a..." David A 30 octubre 2016 Romántico The Elephant Camp 769 opiniones N.° 2 de 16 en Cataratas Victoria "best expirience" Escallonm 27 junio 2016 Alquiler de vacaciones Reynard House 6 opiniones desde $8,398/noche "Paz y tranquilidad en uno de..." Sasjordan 9 enero 2017 Para familias Imbabala Zambezi Safari Lodge 398 opiniones N.° 3 de 16 en Cataratas Victoria "Cataratas de sensaciones" GerardGandul 8 noviembre 2013 Tarifas de vuelo bajas que encontraron los viajeros de TripAdvisor recientemente Buscar vuelos F° | C° Clima local Por Weather Underground 74° 68° 23° 20° enero 70° 66° 21° 18° febrero 70° 65° 21° 18° marzo 69° 59° 20° 15° abril Mostrar también Hoteles Alquileres de vacaciones Restaurantes Atracciones Mostrar también Mapa Satélite Actualizaciones de mapa en pausa.
Solo mostrar hoteles con disponibilidad confirmada {providername} {price} {providername} {price} {listitems} {sold_out_text} No podemos encontrar precios para este alojamiento Desde {rate_price} {rate_periodicity} Regresar al mapa Explora cualquier destino en Cataratas Victoria Los mejores restaurantes en Cataratas Victoria 534 opiniones Livingstone Room at Victoria Falls Ho... Europea 461 opiniones Palm Restaurant at Ilala Lodge Hotel Africana 505 opiniones The Lookout Cafe Café Explorar todos los restaurantes Las mejores cosas que hacer en Cataratas Victoria 5,650 opiniones Mosi-oa-Tunya / Victoria Falls Nation... Parques nacionales 1,056 opiniones Puente sobre las cataratas Victoria Puentes 42 opiniones Victoria Falls Cascadas Explorar todas las cosas que hacer ¿Usted representa una organización turística de Cataratas Victoria?
Agrega una foto | Promociona Cataratas Victoria ¿Te interesa Cataratas Victoria?
Mira tu TripWatch de Cataratas Victoria.
Crea tu cuenta Suscríbete Buscador Cerrar Buscar Secciones Cerrar Selecciona Edición España América Brasil Cataluña Tamaño letra a - A + Alto contraste Internacional mostrar/ocultar menú Internacional Europa Estados Unidos México América Latina Oriente Próximo Asia África Opinión mostrar/ocultar menú Opinión Editoriales Tribunas Viñetas España mostrar/ocultar menú España Andalucía Cataluña C. Valenciana Galicia Madrid País Vasco Más comunidades Economía mostrar/ocultar menú Economía Macroeconomía Empresas Mercados Bolsa Mis ahorros Vivienda Empleo Formación Ciencia Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología Móviles Redes sociales Banco de pruebas Retina Meristation Cultura mostrar/ocultar menú Cultura Literatura Cine Música Teatro Danza Arte Arquitectura Toros Estilo mostrar/ocultar menú Estilo Moda Gastronomía Gente Deportes mostrar/ocultar menú Deportes Fútbol Baloncesto Tenis Ciclismo Fórmula 1 Motociclismo Golf Otros deportes Televisión mostrar/ocultar menú Televisión Series Quinta Temporada Programas Comunicación Crítica TV Avances Programación TV In english Motor EL PAÍS Vídeo EL PAÍS SEMANAL Babelia El Viajero Negocios Ideas Verne Planeta Futuro El Comidista Smoda BuenaVida ICON Tentaciones EL PAÍS + Mamas & Papas Fotos Viñetas Entrevistas Obituarios Hemeroteca El tiempo Servicios Blogs Promociones El País de los estudiantes Escuela de periodismo Síguenos en Síguenos en Twitter Síguenos en Facebook Síguenos en Twitter Síguenos en Instagram Newsletter Suscríbete EL PAÍS 40 Aniversario BLOGS El blog de viajes Por Paco Nadal Menú Compartir en Facebook Compartir en Twitter Compartir en GooglePlus Cataratas Victoria: el gran espectáculo natural de África Compartir en Facebook Compartir en Twitter Otros Cerrar Compartir en Linkedin Compartir en GooglePlus Compartir en Pinterest Conéctate Conéctate Imprimir Paco Nadal 23 MAY 2013 - 16:56 CEST Más de sesenta millones de litros de agua cayendo cada minuto desde una altura de 107 metros provocan un ruido atronador.
Por eso la gente local, que siempre es la más sabia, llama al lugar desde el que estoy escribiendo ahora mismo este post Mosi oa Tunya , el “humo que truena” o lo que es lo mismo, las cataratas Victoria del río Zambeze , uno de los grandísimos espectáculos de la naturaleza africana.
Las cataratas Victoria son una muesca obligada en el currículo de todo viajero; el final perfecto para cualquier viaje por el África austral .
Datos prácticos para visitar las cataratas Victoria: El río Zambeze y las cataratas hacen frontera entre Zambia y Zimbabwe, pero la vista bonita y espectacular está del lado zimbabués.
viajesyfotografia@gmail.com Facebook Twitter Google RSS Facebook Twitter Google RSS Inicio El Autor Mapa de destinos Fotografía e-books Europa América África Asia Seleccionar página Las cataratas Victoria desde Zimbabue por Antonio Quinzán | Victoria Falls , Zimbabue | 27 Comentarios .
Cómo llegar a las Cataratas Victoria .
Si estás dando una vuelta por el sur del continente africano no está de más hacer una escapada a las cataratas Victoria en la frontera entre dos países que no están pasando por sus mejores momentos: Zambia y Zimbabue.
Estamos en el preciso lugar en el que las tranquilas aguas del rio Zambeze se precipitan en las cataratas Victoria desde más de 100 m. de altura hacia una especie de cañón que se va estrechando formando un espectáculo natural grandioso de 1,7 km.
Y es que las cataratas Victoria doblan en tamaño a las cataratas del Niágara.
Y las cataratas Victoria es de de esos lugares. .
Compártelo: Compartir Twitter Google LinkedIn Facebook 27 Comentarios Naiara el 12 septiembre, 2016 a las 17:57 Hola! Quiero visitar las cataratas victoria y poder hacer las máximas actividades posibles, no creo que vay a averlas más de una vez en la vida.. me gusatria sobrevolarlas, hacer rafting y bañarm en devils pool.
Si necesitáis aclarar alguna duda más, aquí estoy 🙂 Sonia el 29 agosto, 2015 a las 21:35 Hola! Estoy planteándome viajar a botswana en enero y visitar las cataratas Victoria.
Saludos Responder Luis el 13 mayo, 2015 a las 02:17 YA FUI A LAS DE NIAGARA E IGUAZU Y ME GUSTARIA IR A LAS DE VICTORA CUAL ES LA MEJOR EPOCA SOY DE PUERTO RICO EN EL CARIBE Responder Antonio Quinzán el 14 mayo, 2015 a las 00:18 Hola Luis: La mejor época para visitar las cataratas Victoria es entre febrero y mayo, una vez que ha terminado la época de lluvias.
Estuve en las cataratas Victoria en enero de 2014 y las encontré en un momento increíble.
Responder Antonio Quinzán el 13 abril, 2015 a las 17:03 Pues agradecido por la información y el comentario 🙂 Responder Angel Fernandez Fernandez el 9 marzo, 2015 a las 19:48 Hola a todos : Viajo a Sudáfrica – Pretoria la próxima semana y queremos aprovechar y visitar cataratas Victoria desde Zimbabue.
Buen viaje y a disfrutarlo Responder Angel Fernandez Fernandez el 9 marzo, 2015 a las 19:44 Hola a todos : Viajo a Sudáfrica (Pretoria), la próxima semana y queremos aprovechar y ver las cataratas Victoria desde Zimbabue.
Que así sea, amén 🙂 Un abrazo viajero Responder Trackbacks/Pingbacks Lugares a Fotografiar Antes de Morir | Foto ideas - […] Victoria” en Wikipedia “Las cataratas Victoria desde Zimbabue” “La piscina del Diablo -Cataratas Victoria, […] Enviar comentario Cancelar respuesta Tu dirección de correo electrónico no será publicada.
SUDÁFRICA   Sudáfrica Testimonios Destinos Viajes Solo Amigos Recomendados Luna de miel Pareja Familia Especialistas Nos Mencionan Empieza tu viaje Cataratas Victoria Cataratas Victoria Información sobre las Cataratas Victoria Conocidas como el “humo que truena”, esta maravilla de la naturaleza transmite fuerza y belleza.
Click aquí para más información Hoteles en Cataratas Victoria Escoge un alojamiento de calidad y no dudes en investigar cuál es la mejor opción para completar tu día en una de las zonas más bellas del continente.
Elige tu hotel en Cataratas Victoria Turismo y actividades en Cataratas Victoria La contemplación de las Cataratas es ya de por sí una experiencia inigualable, pero hay mucho más.
Cataratas Victoria De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Cataratas Victoria Mosi-oa-Tunya Área de Conservación Kavango-Zambeze Patrimonio de la Humanidad ( 1989 ) Ubicación geográfica y administrativa Continente (sub) África austral Área protegida Parque Nacional de Mosi-oa-Tunya (ZAM) y Parque Nacional de las Cataratas Victoria (ZIM) País   Zambia   Zimbabue División Provincia del Sur (ZAM) Mashonalandia Occidental (ZIM) Subdivisión Livingstone (ZAM) Distrito de Hwange (ZIM) Cuenca hidrográfica Río Zambeze (Índico) Río Río Zambeze Coordenadas 17°55′29″S 25°51′29″E ﻿ / ﻿ -17.924777777778, 25.858055555556 Coordenadas : 17°55′29″S 25°51′29″E ﻿ / ﻿ -17.924777777778, 25.858055555556 Características de la caída Tipo por forma Permanente, de bloque segmentado Altura total 108 m Anchura 1,7 km N.º de caídas 1 Caudal 1 088 m³/s (7 079 m³/s máximo) Otros datos Otras protecciones Patrimonio de la Humanidad por la Unesco ( 1989 ) Mapa de localización Cataratas Victoria Cataratas Victoria (Zambia) [ editar datos en Wikidata ] Mosi-oa-Tunya / Cataratas Victoria Nombre descrito en la Lista del Patrimonio de la Humanidad Las cataratas durante la estación seca.
País   Zambia   Zimbabue Tipo Natural Criterios vii, viii N.° identificación 509 Región África Año de inscripción 1989 (XIII sesión ) [ editar datos en Wikidata ] Las cataratas Victoria , situadas en la frontera de Zambia y Zimbabue , constituyen un salto de agua del río Zambeze .
Sobre las cataratas se encuentra el puente de las Cataratas Victoria , un antiguo arco de acero terminado en 1905 .
La cascada forma parte de dos parques nacionales, Parque Nacional de Mosi-oa-Tunya en Zambia y el Parque Nacional de las Cataratas Victoria en Zimbabue, y son una de las mayores atracciones turísticas del África austral .
[ 1 ] Las cataratas Victoria fueron declaradas Patrimonio de la Humanidad por la Unesco , en el año 1989, protegiendo un área de 8.780  ha .
Índice 1 Origen 2 Véase también 3 Referencias 4 Enlaces externos Origen [ editar ] Las cataratas Victoria están formadas por la caída en picado en una sola vertical de una cima de entre 60 y 120 m de ancho, esculpida por sus aguas a lo largo de una meseta de basalto.
La única salida de la Primera garganta es un espacio de 110 m de ancho a unas dos terceras partes del paso a lo largo de la anchura de las cataratas desde la parte oeste, a través de la cual todo el volumen del río cae en las gargantas de las cataratas Victoria.
El tamaño de las cataratas Victoria es casi el doble que las cataratas del Niágara , y más de dos veces el tamaño de las Horseshoe .
== Véase también [ editar ] Cataratas del Iguazú Referencias [ editar ] ↑ «Cataratas Victoria» .
Enlaces externos [ editar ] Wikimedia Commons alberga contenido multimedia sobre Cataratas Victoria Commons .
Más información y fotografías sobre las cataratas Victoria.
Video de las Cataratas Victoria.
NEWSLETTER Buscar Suscríbete Menú Ciencia Naturaleza Historia Viajes Tests Actualidad Reportajes Fotos Vídeos Suscríbete NG Magazine NG Historia NG Viajes Andrea Palladio, el arquitecto de moda en la Venecia del siglo XVI Elche, un oasis en la costa levantina Innsbruck, la dama de los Alpes Descubierto un barco funerario de un guerrero vikingo Inicio / Viajes / Grandes reportajes Las cataratas Victoria Las cataratas Victoria Ampliar El humo que truena Un arcoíris atraviesa la columna de vapor de 400 metros que asciende desde la base de la cascada, Mosi-oa-Tunya para los nativos.
Muy cerca del Okavango, en el desierto del Kalahari, se hallan algunos de los ejemplares más espectaculares, como el baobab de Chapman, bajo el cual acampó David Livingstone en 1861 cuando iba hacia el río Zambeze y las cataratas Victoria.
La excursión de más éxito es, por supuesto, la de las cataratas Victoria, que rugen en el límite entre Zimbabue y Zambia.
Turismo Victoria Falls Turismo Botswana     Noticias relacionadas Zambeze abajo Cataratas Victoria Las 10 cascadas más impresionantes del mundo Lo más leído Historia Ciencia Naturaleza Viajes ¿Conoces a estos personajes?
Nacional Gente y TV Internacional Tecnología Economía Cultura Tu ciudad Deportes Opiniones Más Blogs Vídeos Fotos Gráficos Premios 20Blogs Motor Listas Horóscopo Sorteos Guía TV + Servicios Síguenos en 20minutos en... Facebook Twitter Google+ Instagram LinkedIn Youtube Pinterest Storify Seguir a @20m Gonzoo Esquire Forbes Vandal Redes Motor Medio ambiente Viajes Ciencia Gastro Vivienda Salud Empleo Videojuegos Nacional Internacional Economía Tu ciudad Opiniones Gente y TV Tecnología Cultura Deportes el mensual Marzo 2016 Febrero 2016 Enero 2016 Todas las ediciones Marzo 2016 Febrero 2016 Enero 2016 Diciembre 2015 Noviembre 2015 Octubre 2015 Julio 2015 Junio 2015 Mayo 2015 Marzo 2015 Marzo 2015 Febrero 2015 Enero 2015 Diciembre 2014 Noviembre 2014 Octubre 2014 Agosto 2014 Julio 2014 Junio 2014 Mayo 2014 Abril 2014 Marzo 2014 Febrero 2014 Enero 2014 Diciembre 2013 Noviembre 2013 Octubre 2013 Julio 2013 Junio 2013 Mayo 2013 Abril 2013 Marzo 2013 Febrero 2013 Enero 2013 Diciembre 2012 Noviembre 2012 Septiembre 2012 Julio 2012 Junio 2012 Mayo 2012 Del queso a la caza: gastronomía de Toledo, con mucha tradición Viajes Tarragona, un recorrido por el esplendor romano en Hispania Cataratas Victoria, el estruendo de las aguas del río Zambeze Las cataratas Victoria precipitan con estruendo las aguas del río Zambeze.
(ARCHIVO) Las cataratas Victoria conforman la cortina continua de agua más larga del planeta, con 1,7 kilómetros de extensión, y son Patrimonio de la Humanidad.
30.05.2014 - 09:04h A medio camino entre Zambia y Zimbabue, las cataratas Victoria precipitan con estruendo las aguas del río Zambeze .
El rumor se convierte en certeza cuando nos aproximamos al impresionante abismo de las cataratas Victoria, un espectáculo producido por las aguas del río Zambeze al desplomarse por los 108 metros de caída libre que cincelan la frontera con el vecino Zimbabue .
David Livingstone fue el primer europeo en descubrirlas y las bautizó con el nombre de Victoria Si bien no constituyen el salto de agua más alto del mundo -el Salto Ángel, en Venezuela , ostenta este récord, con 979 metros-, las cataratas Victoria conforman la cortina continua de agua más larga del planeta, con 1,7 kilómetros de extensión que, en su época de máximo caudal, arroja hasta 500 millones de litros de agua por minuto.
Juegos Clásicos Preguntas Capciosas y Pícaras Juegos Pasatiempo Juegos Ingenio Magia Simple Test Divertidos Lectura de Manos Series de Lógica Horóscopo Chino Numerología Juegos de Observación Cuadrados Mágicos Jugar SUDOKU Educativos Docentes Los Mas Visitados Mas Interesante Lo Mas Nuevo ………….. Mapa del Sitio Política de Privacidad Recibir Novedades Pellini Claudio (copyright) Cataratas Victoria Africa Origen Geologico Flora Fauna Geografia Inicio » Geografía del Mundo » Cataratas Victoria Africa Origen Geologico Flora Fauna Geografia Haz Clic y Arrastra: Dos Veces "El" Cataratas Victoria, África, Origen Geológico Cataratas Victoria En el río Zambeze, en distrito de Livingstone (al sur de Zambia) y el de Hwange (norte de Zimbabwe), en los 17°56´de latitud sur y los 25°55´de longitud este; se encuentran situadas las Cataratas Victoria, o también conocidas como “Mosi-Oa-Tunya” (Zambia- Zimbabwe).
Las cataratas Victoria se caracterizan porque las aguas del Zambeze que proceden del norte, se precipitan en una estrecha garganta que no sigue la dirección del río sino que se aleja inmediato en dirección oeste.
Este proceso queda acelerado en el caso de las Cataratas Victoria por su particular forma del terreno.
Las cataratas Victoria han sido formadas por una rotura de basalto que constituye el lecho del Zambeze.
Profesora de Geografía: Claudia Nagel Entradas Relacionadas Al Tema Cataratas de Niagara Importantes Cataratas del Mundo Origen Flora Importantes Cataratas del Mundo Cataratas de Tugela Sudáfrica Cataratas del Iguazu Historia Geologica Flora y Fauna Geografia Argentina Grandes Cataratas del Mundo El Salto del Angel Geografia Mundial China: el estado mas poblado del mundo Revolucion china Mao Tse Tung OTROS TEMAS EN ESTE SITIO 3 octubre, 2014 Claudio Geografía del Mundo , Lugares Maravillosos Cataratas de Niágara , Cataratas de Tugela , Cataratas del Iguazú , Cataratas Victoria , Cataratas y Cuencas , Cifras Astronómicas , Concepto de Cataratas , Datos Curiosos , Datos del Planeta Tierra , El Planeta Tierra , Geografia del Mundo , Geografia: Grandes Rios , Golfos y Bahías , Los Accidentes Geograficos , montañas , Océanos y Mares , Países de Sudamérica , Regiones-Ciudades y Países , Salto del Ángel , Volcanes y Cuevas Tweet Leave a Comment Cancel Reply Your email address will not be published.
