En su cauce superior, antes de precipitarse por las Cataratas del Iguazu , posee un ancho de entre 500 y 1.500 metros, corriendo por entre sus costas bajas.
▶ Mapa de las Cataratas del Iguazu y Río Iguazú Próximo a la caída de las aguas este cauce es subdividido por numerosas islas e islotes, que originan una serie de brazos del río, los que al llegar al desnivel de 74 metros de altura , dan lugar a los saltos cuyo número varía según el caudal de agua.
El conjunto de los saltos de las Cataratas del Iguazu alcanza una longitud de 2.700 metros, de los cuales 2000 se hallan en el lado argentino del río.
Vegetación de la zona Salto Bozzeti Este proceso, que aún continúa, ha provocado que desde su origen, hace unos 100.000 años, las Cataratas del Iguazu hayan retrocedido unos 23 Km, ya que inicialmente se encontraban en el punto denominado "Tres Fronteras", lugar donde el río Iguazú desagua en el río Paraná.
--->>> ALOJAMIENTOS CERCA DE LAS CATARATAS DEL IGUAZU - PARQUE NACIONAL IGUAZÚ<<<----- Booking.com
