Catedral de La Sagrada Familia - Picture of Catedral de La Sagrada Familia, Bucaramanga Review Catedral de La Sagrada Familia Write a Review Review another place JOIN LOG IN MX$ Bucaramanga Bucaramanga Tourism Bucaramanga Hotels Bucaramanga Bed and Breakfast Bucaramanga Vacation Rentals Bucaramanga Vacations Flights to Bucaramanga Bucaramanga Restaurants Things to Do in Bucaramanga Bucaramanga Travel Forum Bucaramanga Photos Bucaramanga Map Bucaramanga Travel Guide Hotels All Bucaramanga Hotels Bucaramanga Hotel Deals Last Minute Hotels in Bucaramanga By Hotel Type Bucaramanga Business Hotels Bucaramanga Family Hotels Romantic Hotels in Bucaramanga Bucaramanga Spa Resorts Bucaramanga Luxury Hotels By Hotel Class 5-star Hotels in Bucaramanga 4-star Hotels in Bucaramanga 3-star Hotels in Bucaramanga Popular Amenities Bucaramanga Hotels with Free Parking Bucaramanga Hotels with Pools Pet Friendly Hotels in Bucaramanga Popular Bucaramanga Categories Catedral de La Sagrada Familia Parque Nacional de Chicamocha Panachi La Casa del Libro Total Industrial University of Santander Palacio de Justicia Cigarras Park Near Landmarks Hotels near Parque Nacional de Chicamocha Hotels near Panachi Hotels near Catedral de La Sagrada Familia Hotels near La Casa del Libro Total Hotels near Industrial University of Santander Hotels near Palacio de Justicia Hotels near Cigarras Park Hotels near Iglesia de San Pedro Claver Hotels near Iglesia San Laureano Hotels near Centro Cultural del Oriente Flights Vacation Rentals Restaurants Things to Do Forum Best of 2017 More Travel Guides Apps Cruises GreenLeaders Road Trips Help Center Find: Near: Enter a destination Search South America › Colombia › Santander Department › Bucaramanga › Things to Do in Bucaramanga › Catedral de La Sagrada Familia Pictures Photo: “Catedral de La Sagrada Familia” From Review: Gaudi harikası of Catedral de La Sagrada Familia Catedral de La Sagrada Familia See all 167 reviews 167 Reviews #2 of 57 things to do in Bucaramanga Certificate of Excellence +57 7 6427708 Calle 36 # 19-56 , Bucaramanga , Colombia Other Recent Reviews “Stunning church” 01/10/2017 “One of the most beautiful churches” 01/08/2017 Read all 167 reviews Begüm A Level Contributor 23 reviews 2 helpful votes Reviewed November 22, 2016 via mobile Helpful?
Thank Begüm A Been to Catedral de La Sagrada Familia?
Write a Review Add Photo See all 167 reviews of Catedral de La Sagrada Familia Bucaramanga: ¡Compara los precios!
Peru.com ... Menú Videos Actualidad Deportes Fútbol Entretenimiento Estilo de vida Gastronomía Viajes Epic Mundo Latino Videojuegos Redes Sociales Inperfectas La Prensa Jueves 20 de agosto del 2015 - 15:03 Catedral de la Sagrada Familia, símbolo del turismo en España Jueves 20 de agosto del 2015 - 15:03 Únete a Peru.com
Conoce la Catedral de la Sagrada Familia en España.
Acerca de compartir Cerrar panel Más de un siglo después de que el arquitecto catalán Antonio Gaudí concibiera la catedral de la Sagrada Familia de Barcelona, sus formas imposibles siguen siendo un reto incluso para las más avanzadas tecnologías.
Travel Inspirer Páginas Blog Sobre mi Rosario Argentina París Roma New York Francia Londres Escapadas En français My Twitter My Instagram My Pinterest 17 de junio de 2012 Catedral de La Sagrada Familia de Barcelona, un monumento singular La Catedral de la Sagrada Familia  de  Antoní Gaudí en  Barcelona .
Argentravel 8 años como blogger de viajes ►  2016 (13) ►  septiembre (1) ►  agosto (3) ►  julio (2) ►  febrero (1) ►  enero (6) ►  2015 (8) ►  julio (2) ►  marzo (1) ►  enero (5) ►  2014 (71) ►  diciembre (5) ►  octubre (5) ►  septiembre (1) ►  agosto (1) ►  julio (6) ►  mayo (3) ►  abril (18) ►  marzo (12) ►  febrero (13) ►  enero (7) ►  2013 (208) ►  diciembre (19) ►  noviembre (18) ►  octubre (14) ►  septiembre (13) ►  agosto (17) ►  julio (19) ►  junio (20) ►  mayo (22) ►  abril (20) ►  marzo (18) ►  febrero (14) ►  enero (14) ▼  2012 (251) ►  diciembre (15) ►  noviembre (11) ►  octubre (8) ►  septiembre (15) ►  agosto (19) ►  julio (17) ▼  junio (11) Cita en Seven Dials, West End, Londres Foto del día: Peugeot Champs Elysées Foto del día: Galería Alberto Sordi, Roma Muro vegetal de Patrick Blanc en la Caixa Forum de... Catedral de La Sagrada Familia de Barcelona, un mo... Barrio Reus, intervención del arte en Montevideo, ... Hablando del London Jubilee, he aquí algunos recue... 5 otras razones que agregaría para visitar Viena Fondamenta delle Zattere, un paisaje diferente de ... Barcelona... a contraluz Encuadrar el paisaje urbano contemporáneo: las col... ►  mayo (26) ►  abril (16) ►  marzo (24) ►  febrero (77) ►  enero (12) ►  2011 (236) ►  diciembre (15) ►  noviembre (15) ►  octubre (24) ►  septiembre (30) ►  agosto (38) ►  julio (21) ►  junio (23) ►  mayo (19) ►  abril (19) ►  marzo (11) ►  febrero (8) ►  enero (13) ►  2010 (198) ►  diciembre (24) ►  noviembre (20) ►  octubre (29) ►  septiembre (17) ►  agosto (21) ►  julio (10) ►  junio (10) ►  mayo (11) ►  abril (16) ►  marzo (11) ►  febrero (15) ►  enero (14) ►  2009 (140) ►  diciembre (16) ►  noviembre (16) ►  octubre (26) ►  septiembre (18) ►  agosto (11) ►  julio (9) ►  junio (5) ►  mayo (8) ►  abril (9) ►  marzo (10) ►  febrero (4) ►  enero (8) Google+ Badge Atención!
