Compartir Dirección de correo electrónico     Catedral de Reims por Francisco Nieves by Francisco Nieves 1862 views Catedral de notre dame verónica co... by Fernando Alvarez ... 3056 views Catedral de Reims 8 by Karen Molina 1534 views Catedral de reims analisis by Edllamizar 723 views La Catedral de Reims by cursomiguel13 1871 views Anunciación y visitación de reims by Fernando Alvarez ... 1818 views Compartir SlideShare Facebook Twitter LinkedIn Google+ Dirección de correo electrónico Correo electrónico enviado correctamente Insertar Tamaño (px) Iniciar Mostrar SlideShares relacionadas al final Código abreviado de WordPress Enlace Análisis de una obra arquitectónica (CATEDRAL REIMS FRANCIA) 7.330 visualizaciones Compartir Recomendar Descargar rafatortolero Seguir 0 0 0 Publicado el 7 de jun.
La Catedral de Reims era, en el Antiguo Régimen, el lugar de la consagración de los monarcas de Francia.
El 6 de mayo de 1211, el arzobispo de Reims Aubry de Humbert inicia la construcción de la nueva catedral de Reims (el edificio actual), destinada a sustituir la catedral carolingia, destruida por un incendio en el año anterior.
La catedral de Reims fue calificada de «mártir» después de la Primera Guerra Mundial por ser bombardeada por los alemanes, que veían en ella un símbolo nacional de Francia.
El primer arquitecto de la catedral de Reims provenía de las obras que se realizaban en la iglesia abacial de Orbais.
Jean d'Orbais 7. Jean-le-Loup (nacido XIII siglo) fue un arquitecto francés del XIII siglo, que fue el segundo de los cuatro arquitectos de la catedral de Reims , la construcción de la que trabajó desde 1231 a 1247 o 1235 a 1251 según fuentes.
Jean-le-Loup 8. Gaucher de Reims (nacido XIII siglo) fue un arquitecto de los franceses XIII siglo , que fue el tercero de los cuatro arquitectos de la catedral de Reims , la construcción de la que trabajó desde 1247 a 1255 o 1251 a 1259 de acuerdo con la fuentes.
Gaucher Reims 9. Bernard de Soissons (nacido XIII siglo) fue un arquitecto de los franceses XIII siglo , que fue el último de los cuatro arquitectos de la catedral de Reims , la construcción de la que trabajó desde 1255 a 1290 o 1259 a 1294 de acuerdo con la fuentes.
Fachada Gótica: Catedral de Reims.
Se trata de la Catedral de Reims.
Como rasgo más destacable de la Catedral de Reims, podemos hablar de la hipertrofia de la cabecera, una de las particularidades de algunas iglesias francesas del siglo XIII, aunque en esta catedral llega a ocupar la mitad justa de todo el edificio.
El primer órgano de tubos la catedral de Reims fue construido en 1489 solo manual.
Catedral de Reims tenía un laberinto situado en la pavimentación de los reamos 3 º y 4 º de la nave.
El gótico, del que la Catedral de Reims es uno de sus primeros y más bellos ejemplos, sembrará las ciudades europeas de hermosas catedrales, templos y edificios en los que la búsqueda de la luz y la elevación de sus elementos arquitectónicos serán los elementos más reconocibles.
CONCLUSIÓN Recomendado Photoshop CC Essential Training (2015) Foundations of Layout and Composition Storytelling for Designers Catedral de Reims por Francisco Nieves Francisco Nieves Catedral de notre dame verónica collado Fernando Alvarez Fernández Catedral de Reims 8 Karen Molina Catedral de reims analisis Edllamizar La Catedral de Reims cursomiguel13 Anunciación y visitación de reims Fernando Alvarez Fernández Catedral de Notre Dame de Paris Verocollado96 English Español Português Français Deutsch Acerca de Desarrolladores y API Blog Condiciones Privacidad Copyright Atención al cliente LinkedIn Corporation © 2017 × Compartir tablero de recortes × Correo electrónico Correo electrónico enviado con éxito.
Biblioteca Solicitudes Artículos requeridos Artículos a normalizar Artículos a fusionar Artículos huérfanos Notificar Denunciar vandalismo Notificar error o fusión Página Página Discusión Ver código Historial Herramientas Información de la página Enlace permanente Versión para imprimir Páginas especiales Cambios relacionados Lo que enlaza aquí Saltar a: navegación , buscar Catedral de Reims Catedral de Reims Obra Arquitectónica La Catedral de Reims, es una catedral de culto católico romano bajo la advocación de la Virgen María en la ciudad de Reims.
Descripción Estilo: Gótico francés Localización:   Francia Datos de su construcción Inicio: 1211 Catedral de Reims.
La Catedral de Reims pertenece al conjunto de las catedrales clásicas de Francia , junto con las Catedrales de Amiens y de Chartres .
La Catedral de Reims, en el Antiguo Régimen, el lugar de la consagración de los Reyes de Francia.
El 6 de mayo de 1211 , el arzobispo de Reims Aubry de Humbert inicia la construcción de la nueva catedral de Reims (el edificio actual), destinada a sustituir la catedral carolingia, destruida por un incendio en el año anterior.
La catedral de Reims fue calificada de «mártir» después de la Primera Guerra Mundial por ser bombardeada por los alemanes, que veían en ella un símbolo nacional de Francia .Un andamio dejado en la torre norte se incendió, lo que permitió que el incendio se propagase por todo el armazón.
La Catedral de Reims mide unos 138 metros de largo y 30 metros de ancho, dividida en tres naves, donde la central tiene unos 38 metros de altura, y sus torres que pueden verse desde lejos tienen unos 86 metros de altura.
Como rasgo más destacable de la Catedral de Reims, podemos hablar de la hipertrofia de la cabecera, una de las particularidades de algunas iglesias francesas del siglo XIII , aunque en esta catedral llega a ocupar la mitad justa de todo el edificio.
Arquitectura La Catedral de Reims tiene una arquitectura gótica suele presentar como soportes, pilares cuadrados o cruciformes con cuatro semicolumnas adosadas para recibir los arcos perpiaños y formeros.
Este periodo del gótico clásico culminó en la catedral de Reims y que sigue el esquema general de Chartres.
La Catedral de Reims tiene último peldaño de la gran arquitectura gótica francesa, donde la verticalidad y la luz -grandes anhelos del gótico- alcanzan su máximo esplendor.
Fuentes Arte y Cultura arteculturaexistencial Arquitectura gótica googleusercontent Enlaces externo Catedral de Reims enciclopedia Obtenido de « https://www.ecured.cu/index.php?title=Catedral_de_Reims&oldid=2329702 » Categoría : Patrimonio arquitectónico Términos y Condiciones Política de protección de datos EcuRed Aviso legal Iniciar sesión
Biblioteca Solicitudes Artículos requeridos Artículos a normalizar Artículos a fusionar Artículos huérfanos Notificar Denunciar vandalismo Notificar error o fusión Página Página Discusión Ver código Historial Herramientas Información de la página Enlace permanente Versión para imprimir Páginas especiales Cambios relacionados Lo que enlaza aquí Saltar a: navegación , buscar Catedral de Reims Catedral de Reims Obra Arquitectónica La Catedral de Reims, es una catedral de culto católico romano bajo la advocación de la Virgen María en la ciudad de Reims.
Descripción Estilo: Gótico francés Localización:   Francia Datos de su construcción Inicio: 1211 Catedral de Reims.
La Catedral de Reims pertenece al conjunto de las catedrales clásicas de Francia , junto con las Catedrales de Amiens y de Chartres .
La Catedral de Reims, en el Antiguo Régimen, el lugar de la consagración de los Reyes de Francia.
El 6 de mayo de 1211 , el arzobispo de Reims Aubry de Humbert inicia la construcción de la nueva catedral de Reims (el edificio actual), destinada a sustituir la catedral carolingia, destruida por un incendio en el año anterior.
La catedral de Reims fue calificada de «mártir» después de la Primera Guerra Mundial por ser bombardeada por los alemanes, que veían en ella un símbolo nacional de Francia .Un andamio dejado en la torre norte se incendió, lo que permitió que el incendio se propagase por todo el armazón.
La Catedral de Reims mide unos 138 metros de largo y 30 metros de ancho, dividida en tres naves, donde la central tiene unos 38 metros de altura, y sus torres que pueden verse desde lejos tienen unos 86 metros de altura.
Como rasgo más destacable de la Catedral de Reims, podemos hablar de la hipertrofia de la cabecera, una de las particularidades de algunas iglesias francesas del siglo XIII , aunque en esta catedral llega a ocupar la mitad justa de todo el edificio.
Arquitectura La Catedral de Reims tiene una arquitectura gótica suele presentar como soportes, pilares cuadrados o cruciformes con cuatro semicolumnas adosadas para recibir los arcos perpiaños y formeros.
Este periodo del gótico clásico culminó en la catedral de Reims y que sigue el esquema general de Chartres.
La Catedral de Reims tiene último peldaño de la gran arquitectura gótica francesa, donde la verticalidad y la luz -grandes anhelos del gótico- alcanzan su máximo esplendor.
Fuentes Arte y Cultura arteculturaexistencial Arquitectura gótica googleusercontent Enlaces externo Catedral de Reims enciclopedia Obtenido de « https://www.ecured.cu/index.php?title=Catedral_de_Reims&oldid=2329702 » Categoría : Patrimonio arquitectónico Términos y Condiciones Política de protección de datos EcuRed Aviso legal Iniciar sesión
skip to main | skip to sidebar miércoles, 13 de febrero de 2008 Catedral de Reims Arquitecto: Desconocido.
La Catedral de Reims pertenece al conjunto de las catedrales clásicas de Francia, junto con las Catedrales de Amiens y de Chartres.
Como rasgo más destacable de la Catedral de Reims, podemos hablar de la hipertrofia de la cabecera, una de las particularidades de algunas iglesias francesas del siglo XIII, aunque en esta catedral llega a ocupar la mitad justa de todo el edificio.
además no has puesto ni los materiales que se usaron ni la función para la que se construyó 18 de abril de 2014, 18:07 Publicar un comentario en la entrada Entrada más reciente Entrada antigua Página principal Suscribirse a: Enviar comentarios (Atom) Instagram Suscribirse a esta web Entradas Atom Entradas Comentarios Atom Comentarios Seguidores Videos de la Web Arte - Cultura - Existencialismo Catedral de la Almudena Catedral de Oviedo Cateral de Oviedo - Completo Catedral de Santiago de Compostela Archivos Arte Barroco (2) Arte Cisterciense (2) Arte Egipcio (1) Arte Gótico (1) Arte Gótico - Clásico (1) Arte Gótico - Preclásico (2) Arte Griego (7) Arte Renacentista - Cinquecento (5) Arte Renacentista - Quattrocento (3) Arte Románico (1) Existencialismo (3) Neorrománico (1) Datos personales SaJmiS Ver todo mi perfil Museo Británico Web Oficial del Museo Británico Catedral de Colonia Web Oficial Catedral de Santiago de Compostela Web Oficial Catedral de León Web Oficial Catedral de Reims Web Oficial Capilla Sixtina Fotos de la Capilla Sixtina Obra del momento   Sudoku
Catedral de Reims De la Enciclopedia Libre Universal en Español Saltar a: navegación , buscar La catedral de Notre Dame en 1918 Realizada en un brillante estilo gótico , la Catedral de Notre-Dame de Reims es considerada como la más importante de Francia , tanto por su extraordinaria arquitectura como por sus opulentas estatuarias.
Ya en el 1211 , el 6 de mayo se comenzó una nueva construcción de una catedral en Reims, ordenada por el arzobispo de Reims Aubry de Humbert, esta sustituiría totalmente a la catedral de carolingia, la construcción fue terminada en el año 1275 Medidas y Caracteristicas La Catedral de Reims mide unos 138 metros de largo y 30 metros de ancho, dividida en tres naves, donde la central tiene unos 38 metros de altura, y sus torres que pueden verse desde lejos tienen unos 86 metros de altura.
Interior de la Catedral de Reims Posee la catedral tapices, entre ellos una serie presentada por Robert de Lenoncourt , arzobispo con Francisco I , representando la vida de la Virgen.
Boiret, Yves: "Restauración y conservación de la catedral de Reims", , de octubre de 1993, n. 186 .
Braive: "La restauración de la Catedral de Reims", en Proceedings, octubre de 1938, n. 70 .
Psicología Química Inicio Arquitectura , Gótica Catedral de Reims Catedral de Reims 5 de diciembre de 2012 Publicado por Laura Prieto Fernández La Catedral de Reims es uno de los ejemplos más puros del gótico francés .
Twittear Categorías: Arquitectura , Gótica No hay comentarios para “Catedral de Reims” Buscar Encuentra la información que necesitas, introduce el tema: Suscripción Apúntate gratis al boletín de La Guía 2000 ingresando tu email: Suscripción por RSS Seguir a @LaGuia2000 Categorías Arquitectura Arte Rupestre Escultura Etnias Exposiciones General Mesopotamia Mitología Museos Pintura Uncategorized Vanguardias Artísticas del siglo XX Archivo 2017 2016 2015 2014 2013 2012 2008 2007 2006 Artículos recientes Alemania e Italia, Overbeck Cristo atado a la columna de Velázquez Diosa Sekhmet sedente Cena de Acción de Gracias de Norman Rockwell Cristo sobre la piedra fría, Juan de Flandes El árbol en la obra de Gaspar Friedrich Artículos más comentados Características de los órdenes griegos (Dórico, Jónico y Corintio) El Partenón de Atenas El Muralismo Mexicano Características generales de la arquitectura romana Abstraccionismo Características generales del templo griego Artículos más leídos Características de los órdenes griegos (Dórico, Jónico y Corintio) El Arte Celta El Expresionismo Alemán Arte rupestre en la Patagonia: La Cueva de las Manos Pintura neoclásica: Jacques Louis David (1748-1825) Partes del templo griego y clasificación Queda prohibida la reproducción total o parcial de los contenidos de este blog Privacidad Contacto Publicidad
Mariac sábado, 7 de mayo de 2011 La Catedral de Reims La catedral de Nuestra Señora de Reims, es el edificio góticos màs importantes de Francia, se encuentra a 160 Km de Paris, es conocida mundialmente por su arquitectura y por sus esculturas, del 6 de mayo al 23 de octubre 2011, se celebrarà su octavo centenario, comenzó su construcción en el siglo XIII, anteriormente se habian construido las catedrales de París y de Chartres.
Como la mayoria de las catedrales góticas, la catedral de Reims tiene un "Laberinto", a primera vista, el dibujo es una serie de lineas simétricas, lo esencial esta en el camino, no en el dibujo, pues un laberinto està hecho para ser recorrido.
Es una melodia vocal que se canta a "Capela", se le conoce tambien con el nombre de Biblia c... El espejo El espejo es un objeto que refleja una imagen, ha fascinado desde siempre, como objeto ha evolucionado a lo largo de la historia: tamaño, ... Archivo del blog ►  2013 (13) ►  agosto (1) ►  junio (3) ►  mayo (2) ►  abril (4) ►  marzo (1) ►  enero (2) ►  2012 (48) ►  diciembre (2) ►  noviembre (3) ►  octubre (2) ►  septiembre (3) ►  agosto (3) ►  julio (2) ►  junio (6) ►  mayo (4) ►  abril (6) ►  marzo (6) ►  febrero (5) ►  enero (6) ▼  2011 (103) ►  diciembre (8) ►  noviembre (12) ►  octubre (13) ►  septiembre (13) ►  agosto (10) ►  julio (6) ►  junio (11) ▼  mayo (24) El salero de Francisco I El Camafeo Rosa Parks El Laud El Guernica La cerradura El número 40 El Gato Las momias del norte de Europa Las Siluetas Las Gafas Pollice Verso Las caricaturas Rolla La Cama Massada La Catedral de Reims El Procope Diógenes El Rapto de Proserpina Tea Party o el Motin del Té La revuelta de Haymarket La Amanzona de frente o El Verano El perro de Alcibíades ►  abril (6) Páginas vistas en total Plantilla Fantástico, S.A.. Con la tecnología de Blogger .
﻿ Fotografía Tutoriales Vídeos Historia y biografías Mundo digital Diseño gráfico Álbum de fotos Diccionario Catedral de Reims .
Ciudades de Francia La Catedral de Reims, en la región de Champagne Reims, en el noreste de Francia, es una ciudad situada en el departamento de Marne, junto al río Vesle, en la región de Champagne.
El primer templo construido sobre el solar que ocupa la catedral de Reims parece datar de comienzos del siglo IV, aunque la primera iglesia importante (una basílica sobre columnas de tradición romana) fue construida por orden del obispo Nicasio hacia el año 400 y en ella fue bautizado en el año 496 el rey merovingio Clodoveo I. Hacia el 862 se consagró el edificio carolingio, que seguía el modelo de iglesia monástica de la alta edad media.
La catedral de Reims fue la iglesia de coronación de los reyes de Francia desde Luis VIII hasta Carlos X, en 1825, incluyendo la de Carlos VII, coronado el 17 de julio de 1429 en presencia de Juana de Arco.
Catedral de Reims De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Catedral de Nuestra Señora de Reims Cathédrale Notre-Dame de Reims Clasificado MH (1862) Localización Ubicación Reims , Francia Información religiosa Culto Católico Diócesis Reims Historia del edificio Construcción 1211 - 1275 Datos arquitectónicos Tipo Catedral Estilo(s) Gótico [ editar datos en Wikidata ] Catedral de Notre-Dame, antigua abadía de Saint-Remi y Palacio de Tau , Reims .
Coordenadas 49°15′14″N 4°02′03″E ﻿ / ﻿ 49.253861111111, 4.0340277777778 Coordenadas : 49°15′14″N 4°02′03″E ﻿ / ﻿ 49.253861111111, 4.0340277777778 País   Francia Tipo Cultural Criterios i, ii, vi N.° identificación 601 Región Europa y América del Norte Año de inscripción 1991 (XV sesión ) [ editar datos en Wikidata ] Cabecera de la catedral de Reims.
Planta de la Catedral de Reims.
La catedral de Reims era, en el Antiguo Régimen , el lugar de la consagración de los monarcas de Francia .
El 6 de mayo de 1211 , el arzobispo de Reims Aubry de Humbert inicia la construcción de la nueva catedral de Reims (el edificio actual), destinada a sustituir la catedral carolingia , destruida por un incendio en el año anterior.
La catedral de Reims fue calificada de «mártir» después de la Primera Guerra Mundial por ser bombardeada por los alemanes , que veían en ella un símbolo nacional de Francia .
skip to main | skip to left sidebar skip to right sidebar Página principal Contacto ENSEÑ-ARTE La Historia del Arte para todos 18 enero 2009 LA CATEDRAL DE REIMS EL MODELO DE LA ARQUITECTURA GÓTICA FRANCESA Quien llegue hasta Reims en busca de conocer uno de los más puros ejemplos de las catedrales góticas francesas no quedará defraudado en absoluto.
Así que quien entra a la catedral de Reims resulta atrapado por el peso de la Historia y el Arte.
La catedral de Reims dispone de una web oficial en francés, con un excelente apartado dedicado a la historia, el arte y la cultura.
Saludos cordiales JDC lunes, 19 enero, 2009 Mª Carmen Rueda dijo... Profesor, la catedral de Reims tiene en el transepto ¿3 o 5 naves?porque usted dice que tiene 3 pero Rebeca y yo vemos ¡5! jueves, 12 febrero, 2009 Juan Diego Caballero dijo... Muy buena tu pregunta, Mari Carmen.
domingo, 06 diciembre, 2009 Anónimo dijo... El lugar, fue maravilloso, la simple entrada me dió la sensacion de poder y reconforto, es sin duda una maravilla arquitectonica, una joya, las personas deben considerar el preciado estilo de vitrales que este presenta, (para eso es recomendable, ir por el medio dia, donde la luz irradia todo el plantel, dando el maximo esplendor a las pinturas con el estilo vitral), es fanastico, y aparte de las muchas pinturas y vitrales, la arquitectura es digna de una coronacion y inigualable, solo mirar la parte trasera de esta muestra las puntas, y los puentes que este contiene, tal vez inposibles de cruzar, mas dignos de admirar y presenciar ante nuestros propios ojos, yo se los aseguro, ni Macchu Picchu, ni la Muralla China, ni las otras cosas superan a la que a mi parecer es la mejor maravilla del mundo: La Catedral de Nuestra Señora de Reims viernes, 01 julio, 2011 Anónimo dijo... Buenos dias, me llamo Diego y quisiera que me ayude con un trabajo de exposicion, tengo que hacer una maqueta, la maqueta de la catedral de Reims, es claro que ya la tengo totalmente hecha,mas no tengo letra en esta, osea, necesito algo escrito, quisiera saber en que me puede ayudar y que me recomienda hacer, asi aparte necesito inagenes que tengan explicacion para mantenerme al tanto del espacio-tiempo, en el que se encuentra cada cosa, gracias.
PD: Soy muy entusiasta en eso de la arquitectura, y justoe stoy a punto de acabar mi carrera, quisiera saber si usted me puede ayudar a tener la "obra maestra", que tengo que presentar, si me entiende!, tengo al final de todo el ciclo, que presentar una maqueta y su exposicion respectiva, as a eso, tengo que tener una idea quisiera saber que opina usted y cual es para usted la mejor opcion, gracias, saludos viernes, 01 julio, 2011 Anónimo dijo... (Pequeña corrección) La catedral de Reims fue calificada de «mártir» después de la PRIMERA Guerra Mundial por ser bombardeada por los alemanes, que veían en ella un símbolo nacional de Francia.
