Santiago de Chile De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Para el centro de esta ciudad, véase Santiago (comuna) .
Para otros usos de este término, véase Santiago de Chile (desambiguación) .
Santiago Capital De izquierda a derecha y de arriba hacia abajo: Cerro Santa Lucía , Sanhattan , Palacio de La Moneda , Santuario del Cerro San Cristóbal , Torre Telefónica , Museo Nacional de Bellas Artes de Chile , Biblioteca Nacional de Chile , Torre Entel , Estación Central e Iglesia de San Francisco .
Bandera Escudo Santiago Localización de Santiago en Chile Coordenadas 33°27′00″S 70°40′00″O ﻿ / ﻿ -33.45, -70.666666666667
Entidad Capital  • País Chile  • Región   Metropolitana de Santiago  • Comunas 37 comunas Alcalde Felipe Alessandri Eventos históricos    • Fundación 12 de febrero de 1541 (475 años) [ n 1 ] [ 1 ]  • Nombre Santiago de Nueva Extremadura Superficie    • Total 641,4 km² Altitud    • Media 567 m s.
Gentilicio Santiaguino (na) Huso horario UTC−4  • en verano UTC–3 [ 4 ] [ 5 ] Código postal 3580000 Prefijo telefónico 22 Miembro de: Unión de Ciudades Capitales Iberoamericanas , Mercociudades [ editar datos en Wikidata ] Santiago , llamada también Santiago de Chile , [ 6 ] es la capital de Chile y [ 7 ] de la Región Metropolitana de Santiago .
La capital chilena es la segunda ciudad más competitiva de América Latina, sólo superada por São Paulo , [ 11 ] [ n 2 ] así como la quinta con mejor calidad de vida —la tercera de Sudamérica [ n 3 ] y la 90.ª del mundo— [ 12 ] y la quinta más segura —la tercera sudamericana y la 107.ª mundial—.
[ 18 ] Índice 1 Historia 1.1 Orígenes y fundación 1.2 Santiago colonial 1.3 Capital de la República 1.4 La ciudad del siglo XIX 1.5 El Santiago del Centenario 1.6 Explosión demográfica 1.7 El Gran Santiago 1.8 La ciudad en los inicios del siglo XXI 2 Geografía 2.1 Geología y relieve 2.2 Hidrografía 2.3 Clima 2.4 Medioambiente 3 Política y gobierno 3.1 Administración 3.2 Estructura local 3.3 Capital de Chile 3.4 Símbolos de la ciudad 4 Demografía 4.1 Distribución de la población 4.2 Religión 5 Economía 6 Cultura y sociedad 6.1 Patrimonio y monumentos 6.2 Actividades culturales y entretenimiento 6.3 Museos y bibliotecas 6.4 Educación 6.5 Deporte 7 Transporte 7.1 Transporte aéreo 7.2 Transporte interurbano 7.3 Transporte interno 8 Medios de comunicación 8.1 Canales de televisión 8.2 Radioemisoras 9 Seguridad ciudadana 10 Ciudades hermanadas 11 Véase también 12 Notas y referencias 12.1 Notas 12.2 Referencias 13 Enlaces externos Historia [ editar ] Artículo principal: Historia de Santiago de Chile Orígenes y fundación [ editar ] La fundación de Santiago , óleo de Pedro Lira ( 1888 ).
Los pueblos establecidos en las zonas pertenecían a grupos picunches (nombre dado por chilenos) o promaucaes (nombre dado por incas), sometidos al Imperio inca desde fines del siglo XV hasta comienzos del siglo XVI .
Santiago fue reconstruido lentamente, dando protagonismo a la recién fundada Concepción , donde en 1556 se fundó la Real Audiencia de Chile .
[ 25 ] Estos hechos no detendrían el crecimiento de la capital de la Capitanía General de Chile , en una época donde todo el poder del país se concentraba alrededor de la Plaza de Armas santiaguina.
El 18 de septiembre de 1810 , se proclamó la Primera Junta Nacional de Gobierno en Santiago, hecho con el que se dio inicio al proceso de independencia de Chile .
Con el fin de la guerra, asumió Bernardo O'Higgins como Primer Dictador del nuevo estado Chileno.
Durante la denominada República Conservadora , se crearon diversas instituciones, principalmente de carácter educativo como la Universidad de Chile y la Quinta Normal de Agricultura .
[ 29 ] La ciudad se convirtió rápidamente en el principal nudo del sistema ferroviario chileno , el principal medio de transporte durante más de un siglo.
[ 44 ]   Parámetros climáticos promedio de Santiago de Chile  Mes Ene.
La ciudad de Santiago se ubica en una zona ecológica de tipo esclerófilo conocida como matorral chileno , la cual ha sido fuertemente modificada debido a la utilización de los suelos con fines agrícolas o de expansión urbana.
Estructura local [ editar ] Artículos principales: Anexo:Comunas de Santiago de Chile y Anexo:Barrios de Santiago de Chile .
Posteriormente, con la Constitución de 1925 surge en Chile la comuna como la división territorial de una municipalidad.
Normal Inde pend encia Recoleta Conchalí Huechuraba Quilicura Renca Cerro Navia Pudahuel Maipú Cerrillos Padre Hurtado La Florida La Granja La Cist erna San Ramón Lo Espejo San Bernardo El Bosque La Pintana Puente Alto San José de Maipo Pirque En el año 2006 , el Ministerio de Vivienda y Urbanismo de Chile (MINVU) realizó un estudio en el que definió como parte del «Santiago Metropolitano», además de los mencionados anteriormente, a los sectores urbanos de la comuna de Peñaflor , la ciudad de Colina y las localidades de Alto Jahuel , Buin y Viluco en la comuna de Buin , Bajos de San Agustín en Calera de Tango y Batuco , Estación Colina y Lampa , en la comuna de Lampa.
[ 53 ] Capital de Chile [ editar ] Desde su fundación, Santiago ha sido una de las principales ciudades de Chile.
Durante la época colonial, el gobernador del Reyno de Chile mantenía su residencia frente a la Plaza de Armas, sin perjuicio de que Concepción fuese el centro de las acciones militares a inicios de la Guerra de Arauco , pasando el gobernador largas temporadas en dicha ciudad.
[ 54 ] La gran mayoría de los servicios públicos e instituciones del Estado de carácter nacional tienen sede principal en Santiago, siendo muy pocas las excepciones, entre las que se cuentan a la Comandancia en Jefe de la Armada de Chile , la Subsecretaría de Pesca, el Servicio Nacional de Pesca , el Servicio Nacional de Aduanas y el Consejo Nacional de la Cultura y las Artes , localizadas en Valparaíso, el Instituto Forestal , en San Pedro de la Paz ; y el Instituto Antártico Chileno , en Punta Arenas .
En Santiago se encuentra el palacio de los Tribunales de Justicia de Santiago de Chile , edificio que alberga a la Corte Suprema de Justicia de Chile , la Corte de Apelaciones de Santiago y la Corte Marcial del Ejército , la Fuerza Aérea y Carabineros .
El Palacio de La Moneda es la sede del Presidente de la República , el jefe de estado y gobierno de Chile.
Edificio del ex-Congreso Nacional de Chile .
La cédula que concedía dicho honor decía: [...] por cuanto Alonso de Aguilera, Procurador General de las provincias de Chile, en nombre de la ciudad de Santiago, [...] y nos suplicó que en dicho nombre, que acatando lo susodicho mandásemos señales por armas a la dicha ciudad, según como las tenían las otras ciudades y villas de las nuestra Indias o como nuestra merced fuese; Y Nos, acatando los susodicho, tuvimoslo por bien, y por la presente hacemos merced, queremos y mandamos que agora y de aquí adelante la dicha ciudad de Santiago haya y tenga por sus armas conocidas un escudo que haya en él un león de su color, con su espada desnuda en la mano en campo de plata y por orla 8 veneras de oro en campo azul , según que aquí va pintado y figurado, en un escudo a tal como este; Las cuales dichas armas damos a la dicha ciudad con sus armas e divisas.
Demografía [ editar ] Evolución de la población de Santiago de Chile entre 1860 y 2020.
A mediados de dicha centuria se produjo una explosión demográfica que se explica por cuanto, en su condición de capital, absorbió sucesivamente la migración desde los campamentos mineros del norte de Chile durante la crisis de los años 1930 y de población proveniente desde los sectores rurales entre los años 1940 y 1960 , principalmente.
[ 57 ] 4 313 719 personas en Chile afirman haber nacido en una de las comunas del Gran Santiago según el censo de 2002, lo que equivale a un 28,54 % del total nacional.
Artículo principal: Comunas de Santiago de Chile Debido a la gran expansión que ha tenido Santiago, a lo largo de su historia, su población ha expandido los límites iniciales de la ciudad desde el cerro Santa Lucía hasta sectores de la precordillera y las riberas del río Maipo por el oriente hasta los llanos de Maipú por el poniente.
[ 62 ] Véase también: Clasificación Socioeconómica de Santiago de Chile Religión [ editar ] El Templo Votivo de Maipú , uno de los templos católicos más grandes de Santiago, fue construido en honor a la Virgen del Carmen , patrona del Ejército de Chile .
La Arquidiócesis de Santiago de Chile , a cargo del Monseñor Ricardo Ezzati , ejerce la jurisdicción eclesiástica católica en 33 de las 37 comunas del Gran Santiago; las restantes están bajo la prelatura de la diócesis de San Bernardo .
La ciudad de Santiago es el principal polo de desarrollo económico de Chile y uno de los más importantes en Latinoamérica .
De acuerdo al Banco Central , el producto interno bruto de la Región Metropolitana en 2005 fue de 24 461 582 millones de pesos chilenos (aprox.
Chilectra es la encargada de la distribución eléctrica de Santiago, servida por el Sistema Interconectado Central .
[ 71 ] Aunque ningún monumento santiaguino ha sido declarado Patrimonio de la Humanidad por la Unesco , tres ya han sido propuestos por el gobierno chileno: el santuario incásico del cerro El Plomo , la iglesia y convento de San Francisco y el palacio de La Moneda .
A ello se suman otras estructuras que adoptaron corrientes artísticas provenientes de Europa, como el Club Hípico de Santiago , las casas centrales de la Universidad de Chile y de la Universidad Católica , la Estación Central y la Estación Mapocho , el Mercado Central , la Biblioteca Nacional , el Museo de Bellas Artes y el Barrio París-Londres , entre otras.
[ 73 ] Además se encuentra el Planetario Chile .
El nuevo entretenimiento santiaguino ha evolucionado con los tiempos y son ahora los titánicos Centro Comerciales, imagen del estado Neoliberal en que Chile se ha convertido, los que retienen a los ciudadanos para su entretenimiento y consumo.
El Museo de Bellas Artes, aunque se ubica en el centro de la ciudad, fue construido a comienzos del siglo XX especialmente para alojar dicho museo y en la parte posterior del edificio fue establecido en 1947 el Museo de Arte Contemporáneo , dependiente de la Facultad de Artes de la Universidad de Chile .
Educación [ editar ] Casa Central de la Universidad de Chile .
Casa Central de la Pontificia Universidad Católica de Chile .
Véase también: Educación en Chile De acuerdo a las cifras del censo 2002, el 89,49 % de la población de Santiago [ 56 ] mayor de 5 años es alfabeta , un poco más que el promedio nacional.
[ 80 ] La educación superior chilena ha sido objeto históricamente de una alta concentración en la capital chilena.
Esta corporación funcionó regularmente hasta el advenimiento de la Independencia de Chile , cuando se creó el Instituto Nacional con el fin de modificar los esquemas de enseñanza superior.
[ 81 ] El Instituto Nacional General José Miguel Carrera es el liceo activo más antiguo de la ciudad y es cuna de la educación pública chilena.
La naciente república crearía en 1842 , bajo los auspicios del chileno-venezolano Andrés Bello , la Universidad de Chile , organismo que desempeñaría un rol preponderante y exclusivo en la educación superior por más de cincuenta años.
La Escuela conformaría posteriormente el núcleo principal de la Universidad Técnica del Estado (en 1947 ) y la Universidad de Santiago de Chile (en 1981 ).
A fines del siglo XIX , y ante la actitud laicista adoptada por la universidad estatal, el Arzobispado de Santiago creó en 1888 la Universidad Católica , la que disputaría con la Universidad de Chile la formación de nuevos estudiantes.
[ 82 ] En la ciudad se encuentran ubicadas las casas centrales de las principales universidades del país, cinco de ellas pertenecientes al Consejo de Rectores : de Chile , de Santiago , Católica , UMCE y Universidad Tecnológica Metropolitana (UTEM) .
Deporte [ editar ] Vista del Estadio Nacional de Chile durante un partido de la selección de fútbol de Chile .
Aunque Valparaíso era la principal sede del football de la época, Santiago comenzó a rivalizar la hegemonía desde los años 1920 y finalmente la sede de la Federación de Fútbol de Chile trasladó su sede desde el puerto hasta la capital.
En la actualidad, nueve equipos de Santiago juegan en el fútbol profesional chileno, de los cuales seis militan en la Primera División ( Audax Italiano , Colo-Colo , Palestino , Unión Española , Universidad Católica y Universidad de Chile ) y dos en la Primera B ( Magallanes y Santiago Morning ).
Colo-Colo, Universidad de Chile y Universidad Católica son considerados los principales equipos del país, alcanzando no sólo importantes participaciones en el campeonato nacional sino también en eventos internacionales (como la Copa Libertadores o la Copa Sudamericana ).
[ 83 ] El principal recinto deportivo del país es el Estadio Nacional de Chile , inaugurado en 1938 , y que con una capacidad máxima de 47 000 espectadores [ 84 ] es la sede de la selección de fútbol de Chile cuando juega como local.
Aunque históricamente la ciudad ha albergado los partidos del equipo chileno de Copa Davis (incluyendo la final de 1976 ), en los últimos años ha perdido la hegemonía en el tenis , incluyendo el traslado del Abierto de Chile a Viña del Mar en 2001 .
El rodeo chileno , a diferencia de las ciudades menores, no se practica mucho y se realizan rodeos principalmente en zonas rurales de comunas como San Bernardo y Maipú o en raras ocasiones en la Medialuna Las Condes .
Durante las Fiestas Patrias se realizan más rodeos en la llamada Semana de la Chilenidad .
En Santiago existen diversos servicios de autobuses interurbanos , uno de los más importantes medios de transporte con otras ciudades chilenas; también existen algunos servicios de autobuses a ciudades de los países fronterizos e incluso de Brasil .
El sistema ferroviario chileno tuvo gran esplendor durante la primera mitad del siglo XX , teniendo como eje principal la Estación Central de Santiago .
Santiago concentra el 37,32 % del parque vehicular chileno, con un total de 991 838 vehículos, de los cuales 979 346 son motorizados.
La telefonía fija , cuyo prefijo telefónico es 2, tiene cobertura para casi la totalidad de los hogares de Santiago a través de las empresas Movistar Chile , VTR , Claro Chile , GTD Manquehue , CMET y Entel Chile , mientras que la telefonía móvil (a cargo de Movistar Chile , Entel , VTR Móvil , WOM Chile , Claro Chile , Virgin Mobile , Móvil Falabella , Gtd Móvil y Colo-Colo Móvil ) ha tenido un gran crecimiento durante los años 2000 alcanzando gran penetración de mercado.
Televisión Nacional de Chile , Canal 13 , Mega , Chilevisión , La Red y Telecanal tienen sede en la capital, siendo UCV Televisión , de la Universidad Católica de Valparaíso , la única cadena de alcance nacional localizada fuera de Santiago.
En cuanto a la radiodifusión , en Santiago se encuentran las principales estaciones de radio con cobertura nacional, operadas por diversos consorcios, entre los que se nombran: Iberoamericana Radio Chile (de PRISA Radio ), Grupo Dial (perteneciente a Copesa ), 13 Radios (de Canal 13 ), Grupo Bezanilla y Compañía Chilena de Comunicaciones .
Canales de televisión [ editar ] VHF 2 Telecanal 4 La Red 5 UCV Televisión 7 Televisión Nacional de Chile 9 Mega 11 Chilevisión 13 Canal 13 UHF 22 Más Visión 25 Nuevo Tiempo 50 Enlace Chile 54 Alfa TV Radioemisoras [ editar ] FM 88.1 MHz Radio Imagina 88.5 MHz Radio Concierto 88.9 MHz Radio Futuro 89.3 MHz Radio María Chile 89.7 MHz Duna FM 90.5 MHz Radio Pudahuel 91.3 MHz El Conquistador FM 91.7 MHz ADN Radio Chile 92.1 MHz Radio Agricultura 92.5 MHz Radioactiva 92.9 MHz Radio La Clave 93.3 MHz Radio Cooperativa 93.7 MHz Radio Universo 94.1 MHz Radio Rock & Pop 94.5 MHz Radio Universidad de Santiago 95.3 MHz Candela FM 95.9 MHz FM Tiempo 96.5 MHz Radio Beethoven 97.1 MHz Radio Corporación 97.7 MHz Radio Zero 98.1 MHz Radio Carabineros de Chile 98.5 MHz FM Dos 99.3 MHz Radio Carolina 99.7 MHz Radio Bío-Bío 100.1 MHz Radio Infinita 100.5 MHz Paula FM 100.9 MHz Play FM 101.3 MHz Corazón FM 101.7 MHz Los 40 102.1 MHz Oasis FM 102.5 MHz Radio Universidad de Chile 103.3 MHz Tele13 Radio 104.1 MHz Romántica FM 104.5 MHz Radio Armonía 104.9 MHz Radio Disney 105.3
MHz Sonar FM AM 540 kHz Radio Ignacio Serrano 570 kHz Radio Agricultura 600 kHz Radio Vida Nueva AM 660 kHz Radio Universidad Católica 690 kHz Radio Santiago 760 kHz Radio Cooperativa 820 kHz Radio Carabineros de Chile 880 kHz Radio Colo-Colo 930 kHz Radio Nuevo Mundo 960 kHz Radio Carrera 1000 kHz Radio BBN 1060 kHz Radio María Chile 1140 kHz Radio Nacional de Chile 1180 kHz Radio Portales de Santiago 1240 kHz Radio Universidad de Santiago 1300 kHz Radio Conexiones 1330 kHz Radio Volver 1380 kHz Radio Corporación 1420 kHz Radio Panamericana de Chile 1460 kHz Radio Yungay Palabra Viva 1540 kHz Radio Sudamérica 1600 kHz Nuevo Tiempo Seguridad ciudadana [ editar ] Un destacamento de carabineros frente al Palacio de La Moneda .
Al igual que en el resto del país, la seguridad de la población de Santiago está en manos de Carabineros de Chile , que tiene 55 comisarías a lo largo de la capital más cuatro comisarías de fuerzas especiales, una montada, dos de menores, una de asuntos familiares y una subcomisaría, las cuales se reparten en cinco prefecturas: Centro, Oriente, Occidente, Norte, Sur y Cordillera.
[ 93 ] A ellos se suma la labor de la Policía de Investigaciones de Chile y de los servicios de los diversos organismos del Poder Judicial .
[ 121 ] Véase también [ editar ] Portal:Santiago de Chile .
Contenido relacionado con Santiago de Chile .
Áreas metropolitanas de Chile Predecesor: Ciudad de Panamá y Curitiba Capital Americana de la Cultura 2004 Sucesor: Guadalajara Notas y referencias [ editar ] Notas [ editar ] ↑ Una investigación señala que el acta de fundación fue firmado el 12 de febrero y el acto de fundación fue realizado el 24 de febrero de 1541.
↑ Alexis López Tapia, investigador de la sección de Geografía de la Sociedad Chilena de Historia y Geografía , revela que se debería a que este punto es un «eje calendárico o reloj de Sol».
↑ Investigadores chilenos recopilaron pruebas arqueológicas, mapas y escritos que demuestran que Pedro de Valdivia vino a ocupar un territorio fuertemente poblado.
Radio Bío-Bío ↑ «Distancia entre Santiago de Chile y Concepción» .
«Chile: Ciudades, Pueblos, Aldeas y Caseríos» (PDF comprimido en ZIP ) .
↑ «Historia de la hora oficial de Chile» (HTM) .
«Ministerio de Energía anuncia modificaciones al cambio de hora en Chile continental e insular» (HTML) .
↑ Cf. «Universidad de Santiago de Chile» o El Mercurio .
↑ a b Ministerio del Interior (08 de marzo de 1981), «DL 3260 de 1980: Establece régimen de gobierno y administración de la Región Metropolitana de Santiago» , Biblioteca del Congreso Nacional de Chile , consultado el 31 de agosto de 2013   .
↑ Ministerio del Interior (24 de diciembre de 1987), «Ley 18678: Señala la ciudad en que debe celebrar sus sesiones el Congreso Nacional» , Biblioteca del Congreso Nacional de Chile , consultado el 1 de mayo de 2011   .
↑ Dirección Meteorológica de Chile.
«El rescate de una obra emblemática para Chile.» .
Santiago de Chile (1541-1991): Historia de una sociedad urbana .
Santiago, Chile: Editorial Sudamericana.
Memoria Chilena: MC0007069 .
↑ Descubren ciudad inca de Mapocho oculta bajo Santiago de Chile ↑ Más revelaciones sobre la ciudad Inca bajo Santiago de Chile Anastasia Gubin - La Gran Época 23 de enero de 2013 ↑ a b c d e Municipalidad de Santiago.
Santiago, Chile: Antártica.
Revista Urbanismo (Santiago, Chile: FAU , Universidad de Chile ) (3).
«La solitaria estrella: En torno a la realización del Barrio Cívico de Santiago de Chile, 1846-1946» .
Revista Urbanismo (Santiago, Chile: FAU , Universidad de Chile ) (7).
↑ a b Ministerio de Obras Públicas de Chile (15 de julio de 2010).
↑ a b Pontificia Universidad Católica de Chile (2001).
Casos de estudio: Santiago de Chile» .
«Argentina and Chile Central, Ultra-Prominences» (en inglés) .
↑ a b Dirección Meteorológica de Chile.
«Impacto de la variabilidad de la línea de nieve en crecidas invernales en cuencas pluvio-nivales de Chile central» .
XI Congreso de la Sociedad Chilena de Ingeniería Hidráulica .
«Promedios meteorológicos en Santiago de Chile» (en inglés) .
«Interrogantes y planteamientos sobre un gobierno metropolitano para Santiago de Chile» (PDF) .
↑ Senado de Chile (14 de marzo de 2006).
«Chile, proyecciones de población al 30 de junio (1990-2020): Región Metropolitana de Santiago» ( XLS ) .
«Chile: Ciudades, Pueblos, Aldeas y Caseríos» (PDF) .
«Geografía humana de Chile: La región más poblada» .
↑ PNUD y Gobierno de Chile.
«Las trayectorias del Desarrollo Humano en las comunas de Chile (1994-2003)» .
↑ Conversión realizada en función de la tasa de cambio de pesos chilenos del año 2003 , según el Banco Central ↑ a b Banco Central de Chile (marzo de 2005).
«Tentative Lists: Chile» (en inglés) .
↑ Ministerio de Educación de Chile .
↑ Ministerio de Educación de Chile .
↑ a b Memoria Chilena (2007).
«Primeras universidades en Chile (1622-1843)» .
↑ Chilescopio (2006).
«Chile» .
↑ Estadios de Chile - www.prensafutbol.cl
«La cordillera: Esquiar en Chile» .
↑ Chileanski.com.
↑ Carabineros de Chile.
«Chile primero: 11.- Santiago segura» .
↑ Chile Asia Pacífico - BCN (2 de noviembre de 2007).
«Langreo se hermana con Santiago de Chile» .
↑ Chile Asia Pacífico - BCN (8 de agosto de 2007).
«Plasencia y Chile sientan las bases de su hermanamiento» .
Enlaces externos [ editar ] Wikimedia Commons alberga contenido multimedia sobre Santiago de Chile Commons .
Wikinoticias tiene noticias relacionadas con Santiago de Chile .
Wikinoticias Wikiviajes alberga guías de viajes de o sobre Santiago de Chile .
Wikiviajes Wikcionario tiene definiciones y otra información sobre Santiago de Chile .
Wikcionario Gobierno Regional Metropolitano de Santiago Ilustre Municipalidad de Santiago Aeropuerto de Santiago Transantiago Metro de Santiago Mapa Turístico Unidad Operativa de Control de Tránsito Guía de arquitectura de Santiago de Chile descargable YouTube, NYU Stern, Urbanization Project - Video de expansión urbana de Santiago entre 1800 y 2000 Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Santiago_de_Chile&oldid=96567661 » Categorías : Santiago de Chile Gran Santiago Patronazgo de Santiago Apóstol Áreas metropolitanas de Chile Categorías ocultas: Wikipedia:Páginas con referencias sin URL y con fecha de acceso Wikipedia:Artículos destacados Wikipedia:Artículos con datos locales Wikipedia:Artículos con ficha sin actualizar Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Wikiquote Wikiviajes Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas Аҧсшәа Acèh Адыгабзэ Afrikaans Akan Alemannisch አማርኛ Aragonés Ænglisc العربية ܐܪܡܝܐ مصرى Asturianu Aymar aru Azərbaycanca Башҡортса Boarisch Žemaitėška Bikol Central Беларуская Беларуская (тарашкевіца)‎ Български भोजपुरी বাংলা བོད་ཡིག Brezhoneg Bosanski ᨅᨔ ᨕᨘᨁᨗ Català Chavacano de Zamboanga Mìng-dĕ̤ng-ngṳ̄ Нохчийн Cebuano Chamoru ᏣᎳᎩ Tsetsêhestâhese کوردیی ناوەندی Corsu Qırımtatarca Čeština Cymraeg Dansk Deutsch Zazaki Ελληνικά English Esperanto Eesti Euskara Estremeñu فارسی Suomi Na Vosa Vakaviti Føroyskt Français Arpetan Furlan Frysk Gaeilge Gagauz 贛語 Gàidhlig Galego Avañe'ẽ Gaelg Hausa 客家語/Hak-kâ-ngî Hawaiʻi עברית हिन्दी Fiji Hindi Hrvatski Hornjoserbsce Kreyòl ayisyen Magyar Հայերեն Interlingua Bahasa Indonesia Interlingue Ido Íslenska Italiano 日本語 Patois Basa Jawa ქართული Qaraqalpaqsha Taqbaylit Адыгэбзэ Kongo Kalaallisut ಕನ್ನಡ 한국어 Kurdî Latina Ladino Lëtzebuergesch Luganda Limburgs Ligure Lumbaart لۊری شومالی Lietuvių Latgaļu Latviešu Malagasy Олык марий Māori Baso Minangkabau Македонски മലയാളം Монгол मराठी Bahasa Melayu Malti မြန်မာဘာသာ مازِرونی Napulitano Plattdüütsch Nedersaksies Nederlands Norsk nynorsk Norsk bokmål Novial Nouormand Occitan Oromoo ଓଡ଼ିଆ Ирон ਪੰਜਾਬੀ Pangasinan Papiamentu Picard Deitsch Norfuk / Pitkern Polski Piemontèis پنجابی Português Runa Simi Rumantsch Romani Kirundi Română Armãneashti Русский Kinyarwanda Sardu Sicilianu Scots Srpskohrvatski / српскохрватски Simple English Slovenčina Slovenščina ChiShona Shqip Српски / srpski Sranantongo Sesotho Basa Sunda Svenska Kiswahili Ślůnski தமிழ் Tetun ไทย Tagalog Türkçe Татарча/tatarça Twi Reo tahiti Тыва дыл Удмурт ئۇيغۇرچە / Uyghurche Українська اردو Oʻzbekcha/ўзбекча Vèneto Vepsän kel’ Tiếng Việt West-Vlams Volapük Walon Winaray Wolof 吴语 IsiXhosa მარგალური ייִדיש Yorùbá Vahcuengh 中文 文言 Bân-lâm-gú 粵語 Editar enlaces Esta página fue modificada por última vez el 31 ene 2017 a las 03:22.
Lenguas de Chile De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Distribución aproximada de las lenguas indígenas en el extremo austral de América del Sur en tiempos de la Conquista .
El español es el idioma oficial de facto y la lengua administrativa de Chile , donde también recibe el nombre de «castellano», [ 1 ] [ n 1 ] hablado por el 99,3 % de la población [ 2 ] en la forma conocida como español chileno [ 3 ] y por unos pocos en las formas denominadas español andino y español chilote .
Los indígenas corresponden al 4,58 % de la población chilena según el censo de 2002 , [ 5 ] y algunos de ellos hablan sus lenguas: El mapudungun es hablado por un número estimado de entre 100 000 y 200 000 personas; [ 6 ] el aimara , por unas 20 000; [ 7 ] el quechua sureño , por unas 8200; [ 1 ] y el rapanui , por unas 3390 personas, [ 1 ] aunque no se explicita si las utilizan como primera lengua.
Índice 1 Lenguas autóctonas 1.1 Lenguas indígenas habladas actualmente 1.2 Lenguas indígenas en vías de extinción 1.3 Lenguas indígenas extintas 1.4 Clasificación filogenética 2 Lenguas alóctonas habladas por comunidades o inmigrantes 3 Lenguas no-orales y signadas 4 Véase también 5 Notas 6 Referencias 7 Enlaces externos Lenguas autóctonas [ editar ] Pueblos indígenas de Chile (con excepción de los pascuenses).
En Chile se han hablado un número importante de lenguas indígenas —alrededor de una quincena de variedades lingüísticas diferentes que podrían considerarse lenguas distintas—.
Estas lenguas eran muy variadas y en Chile, a diferencia de otros países de América del Sur , no se encuentra ninguna gran familia: todos los idiomas autóctonos o bien son lenguas aisladas o bien pertenecen a pequeñas familias de 3 o 4 lenguas.
[ 9 ] Quechua chileno ( cqu ), una de las variedades del quechua sureño : Considerado idéntico al quechua sudboliviano ( quh ), [ 1 ] es hablado por alrededor de 8200 personas en la zona limítrofe entre la región de Antofagasta y Bolivia.
[ 1 ] Lenguas indígenas extintas [ editar ] Aonikenk ( teh ): Hablado por los aonikenk o tehuelches , desaparecido en Chile durante el siglo XX y moribundo en Argentina , donde quedan unos 4 hablantes.
Cacán : Lengua hablada por el pueblo diaguita en el Norte Chico de Chile .
Selk'nam ( ona ): Hablado por los selk'nam en la isla Grande de Tierra del Fuego , desaparecido en Chile durante el siglo XX y en Argentina durante el siglo XXI .
Clasificación filogenética [ editar ] Las lenguas autóctonas de Chile pertenecen a unas cuatro o cinco familias lingüísticas probadas.
La siguiente lista recoge más de una docena de lenguas indígenas entre lenguas vivas y lenguas extintas en el país: Clasificación de las lenguas indígenas de Chile Familia Grupo Lengua Territorio Lenguas aimaraicas Una familia demográfica e históricamente destacada; la rama sur sigue teniendo muchos hablantes.
[ 13 ] Romaní ( rom ): hablado por el pueblo gitano o rom — romá en Chile—, romaní vlax ( rmy ).
[ 1 ] Lenguas no-orales y signadas [ editar ] Lengua de señas chilena ( csg ): usada por la comunidad sorda del país.
[ 1 ] Véase también [ editar ] Coa (jerga) Toponimia aymara de Chile Toponimia mapuche de Chile Toponimia quechua de Chile Toponimia rapanui de Chile Notas [ editar ] ↑ El español es la lengua administrativa del país por haber sido parte de la Corona de Castilla durante la publicación de los Decretos de Nueva Planta .
«Ethnologue report for Chile» .
«El dialecto más austral del español: fonética del español de Chile» .
«Aymaras entre Bolivia, Perú y Chile».
«El Estado reconoce como principales etnias indígenas de Chile a: la Mapuche, Aimara, Rapa Nui o Pascuenses, la de las comunidades Atacameñas, Quechuas y Collas del norte del país, las comunidades Kawashkar o Alacalufe y Yámana o Yagán de los canales australes».
«Sincronía y diacronía en el habla dialectal chilena» .
Enlaces externos [ editar ] Atlas interactivo Unesco de las lenguas en peligro en el mundo: Chile Lenguas originarias de Chile Lenguas y culturas de Chile Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Lenguas_de_Chile&oldid=95881652 » Categorías : Cultura de Chile Lenguas de Chile Categoría oculta: Wikipedia:Páginas con referencias sin URL y con fecha de acceso Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas বাংলা English Français Polski Русский Editar enlaces Esta página fue modificada por última vez el 28 dic 2016 a las 13:29.
Michelle Bachelet De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Michelle Bachelet Jeria Presidenta de la República de Chile Actualmente en el cargo Desde el 11 de marzo de 2014 Gabinete Gabinete de Michelle Bachelet Predecesor Sebastián Piñera Echenique 11 de marzo de 2006 - 11 de marzo de 2010 Predecesor Ricardo Lagos Escobar Sucesor Sebastián Piñera Echenique Directora ejecutiva de ONU Mujeres Secretaria general adjunta de la ONU 14 de septiembre de 2010 - 15 de marzo de 2013 Predecesor Creación del cargo Sucesor Phumzile Mlambo-Ngcuka Presidenta pro tempore de la Unión de Naciones Suramericanas 23 de mayo de 2008 - 10 de agosto de 2009 Predecesor Creación del cargo Sucesor Rafael Correa Delgado Ministra de Defensa Nacional de Chile 7 de enero de 2002 - 29 de septiembre de 2004 Presidente Ricardo Lagos Escobar Predecesor Mario Fernández Baeza Sucesor Jaime Ravinet de la Fuente Ministra de Salud de Chile 11 de marzo de 2000 - 7 de enero de 2002 Presidente Ricardo Lagos Escobar Predecesor Álex Figueroa Muñoz Sucesor Osvaldo Artaza Barrios Información personal Nombre nativo Verónica Michelle Bachelet Jeria Nacimiento 29 de septiembre de 1951 (65 años) Santiago , Chile Residencia Santiago , Chile Nacionalidad Chilena Lengua materna Español Religión Ateísmo Partido político Partido Socialista Familia Padres Ángela Jeria Gómez Alberto Bachelet Martínez Cónyuge Jorge Dávalos Cartes ( 1979 - 1984 ) Hijos Sebastián Dávalos y dos hijas Educación Alma máter Universidad de Chile Información profesional Ocupación Médico Tratamiento Su Excelencia Vuestra Excelencia Excelentísima Señora Distinciones Orden de Isabel la Católica Lista de Forbes de las 100 mujeres del mundo más poderosas  (2006) Doctor honoris causa   (2006) Doctor honoris causa  (2007) Orden al Mérito de la República Italiana   (2007) Doctor honoris causa  (2008) Order of Vytautas the Great  (2008) Doctor honoris causa  (2010) Doctor honoris causa  (2010) Doctor honoris causa  (2010) Doctor honoris causa  (2010) Doctor honoris causa  (2010) Doctor honoris causa  (2010) Doctor honoris causa  (2012) Doctor honoris causa  (2015) Orden de Australia   (2012) Firma Web Sitio web Gobierno de Chile Michelle Bachelet Facebook MichelleBacheletPresidenta Twitter mbachelet [ editar datos en Wikidata ] Verónica Michelle Bachelet Jeria ( Ñuñoa , Santiago ; 29 de septiembre de 1951 ) [ 2 ] es una médica y política chilena , actual presidenta de la República de Chile desde el 11 de marzo de 2014 .
Hija de Alberto Bachelet , general de brigada de la Fuerza Aérea de Chile y miembro del gobierno de la Unidad Popular liderada por Salvador Allende , Michelle Bachelet estudió medicina en la Universidad de Chile , periodo en que ingresó a las filas del Partido Socialista .
La elección de Bachelet como presidenta de Chile marcó uno de los mayores hitos en la historia republicana del país al ser la primera mujer electa para ejercer el máximo cargo gubernamental.
[ 5 ] [ 6 ] [ 7 ] [ 8 ] [ 9 ] [ 10 ] A pocas semanas del término de su gobierno, en febrero de 2010 , tuvo que enfrentar un terremoto de magnitud 8,8 que azotó a la zona centro sur del país, [ 11 ] que produjo, además, un fuerte tsunami que impactó las costas chilenas.
[ 13 ] [ 14 ] Sin embargo, la ex-presidenta se mantuvo como una de las figuras políticas mejor evaluadas por la ciudadanía chilena, [ 15 ] [ 16 ] lo que motivó su regreso al país en marzo de 2013 para convertirse nuevamente en candidata a la presidencia.
Índice 1 Primeros años 2 Estudios universitarios y exilio 3 Regreso a Chile 4 Carrera política 4.1 Ministra de Salud 4.2 Ministra de Defensa Nacional 5 Primera candidatura presidencial 5.1 Candidata de la Concertación 5.2 Resultados de la elección 6 Primer gobierno 6.1 Política social e interna 6.2 Política energética 6.3 Relaciones internacionales 6.4 Niveles de aprobación 6.5 Controversias 6.5.1 Actuación en el tsunami de 2010 y reacción posterior al terremoto 7 Actividad pública entre presidencias 7.1 ONU Mujeres 8 Segunda candidatura presidencial 8.1 Retorno a Chile y anuncio de su precandidatura 8.2 Candidata de la Nueva Mayoría 8.3 Resultados y hechos posteriores 9 Segundo gobierno 9.1 Primeros 100 días 10 Historial electoral 10.1 Elecciones municipales de 1996 10.2 Elecciones presidenciales de 2005 10.3 Primarias presidenciales de la Nueva Mayoría de 2013 10.4 Elecciones presidenciales de 2013 11 Referencias 12 Bibliografía 13 Enlaces externos Primeros años Michelle Bachelet en su infancia, junto a sus padres y su hermano mayor, de vacaciones en Cáhuil .
A través de su familia paterna, Bachelet desciende de inmigrantes franceses luego de que su tatarabuelo, el viñatero Louis-Joseph Bachelet, llegara a Chile desde Burdeos tras ser contratado por la familia Subercaseaux.
[ 19 ] La familia Bachelet Jeria tenía un talante liberal, laico y progresista, donde las figuras paternales estaban bastante alejadas del prototipo de la conservadora sociedad chilena: el general Bachelet, pese a su machista formación militar, cooperaba en las labores del hogar y su esposa era una profesional emancipada.
[ 20 ] El general Bachelet, debido a su formación castrense se mantenía alejado de la contingencia política, pero tenía fuertes lazos con la francmasonería , siendo miembro de la Gran Logia de Chile .
Debido al trabajo de su padre, Michelle Bachelet pasó su infancia en diversas dependencias de la Fuerza Aérea de Chile , contando las bases aéreas de Quintero , Cerro Moreno y El Bosque .
En 1962 , su padre fue designado por el presidente Jorge Alessandri como agregado militar de la embajada chilena en Washington D. C.
[ 22 ] Estudios universitarios y exilio La Facultad de Medicina de la Universidad de Chile fue la casa de estudios de Michelle Bachelet desde 1972 a 1975 y, tras el exilio, de 1979 a 1982 .
Tras egresar de la educación secundaria, Bachelet rindió la Prueba de Aptitud Académica , alcanzando uno de los mejores puntajes a nivel nacional, [ 23 ] lo que le permitió ingresar a la Facultad de Medicina de la Universidad de Chile , luego de haber rechazado otras carreras como sociología o economía .
Pese a la muerte de su padre, Michelle Bachelet continuó con sus estudios y apoyando al proscrito Partido Socialista de Chile con el fin de ayudar a los perseguidos políticos por el Régimen Militar liderado por Augusto Pinochet .
Regreso a Chile En febrero de 1979 , la familia Dávalos regresó a Chile y Michelle Bachelet retomó sus estudios en la Universidad de Chile, titulándose en enero de 1983 como médico cirujano .
Sin embargo, el Colegio Médico de Chile le otorgó una beca para especializarse en pediatría y salud pública en el Hospital Roberto del Río , especialidad de la cual no se tituló pues no rindió el examen final.
Al volver a Chile, Bachelet mantuvo su bajo perfil, abandonando su participación en actividades políticas y era una figura desconocida dentro de las filas del PS. [ 29 ] Pese a este alejamiento de la política partidista, Bachelet participaba en protestas contra el gobierno de Pinochet, era cercana a la Vicaría de la Solidaridad –donde participaba activamente su madre, Ángela Jeria – y comenzó a forjar nuevas relaciones políticas en su estadía en el PIDEE, especialmente con diversos militantes del Partido Comunista .
Como el matrimonio con Dávalos no estaba anulado en Chile, la pareja no se casó y finalmente sucumbiría a los tres años de relación.
En 1996 fue electa como parte del Comité Central del Partido Socialista de Chile (reunificado algunos años antes) durante el XXV Congreso de la colectividad.
Ese mismo año, durante las elecciones municipales , Bachelet se presentó como candidata en Las Condes , una comuna de clase alta ubicada en la zona oriente de Santiago de Chile y considerada un bastión electoral de la derecha .
Ministra de Salud El 11 de marzo del mismo año, Ricardo Lagos asumió como presidente de Chile junto a su gabinete.
Considerada por sus opositores como un abortifacente , una demanda fue presentada ante la Corte Suprema de Chile , la cual resolvió en 2001 prohibir la distribución del fármaco.
Así por ejemplo, la Fuerza Aérea de Chile realizó actividades conmemorativas en el antiguo campo de concentración de la isla Dawson junto a algunos detenidos en esa época, y en la base naval de Quintero donde fue reivindicada la figura del padre de la ministra, sumado al «nunca más» pronunciado por Juan Emilio Cheyre , Comandante en Jefe del Ejército de Chile , considerado como un acto de perdón público por parte de las Fuerzas Armadas al mundo civil.
Artículos principales: Elección presidencial de Chile de 2005-2006 y Primarias presidenciales de la Concertación de 2005 .
El apoyo popular a la coalición gobernante en dichas elecciones (más de 10 % por sobre sus principales contrincantes) tras las estrechas victorias en las presidenciales de 2000 y las parlamentarias de 2001 rompió la idea general de que las elecciones presidenciales de 2005 estaban decididas a favor del candidato de la Alianza por Chile , Joaquín Lavín , y sirvieron como impulso a las campañas de las precandidatas Alvear y Bachelet.
Pese a que la candidatura de Piñera era directamente competidora con la de Lavín por el liderazgo de la Alianza por Chile, ésta logró quitar el respaldo del electorado centrista de Alvear.
Además, Bachelet asumió como uno de sus principales objetivos la reducción en la desigual distribución de ingresos , donde Chile mantiene uno de los peores índices a nivel mundial.
En aquel día obtuvo un 53,5% del total de los votos contra un 46,5% de Sebastián Piñera, convirtiéndose en la primera presidente mujer de Chile en sus 196 años de independencia.
El presidente Ricardo Lagos expresó públicamente su orgullo por el triunfo de Michelle Bachelet, destacando el rol de la nueva mandataria como la primera mujer presidente de Chile.
(...) ¿Quién lo (sic) hubiera pensado, hace veinte, diez o cinco años atrás, que Chile elegiría como presidente a una mujer?
Gracias, Chile.
(...) Mi compromiso como presidente de Chile será recorrer, junto a ustedes, un tramo más de esta gran alameda de libertad que hemos venido abriendo.».
Wikinoticias Artículos en Wikinoticias : Michelle Bachelet es la nueva presidenta de Chile Primer gobierno Artículo principal: Primer gobierno de Michelle Bachelet Política social e interna Emblema institucional del Gobierno de Chile durante el gobierno de Bachelet de 2006 a 2010 .
[ 51 ] El 21 de mayo de 2006, dio su primer discurso sobre la situación de Chile en el Salón de Honor del Congreso Nacional .
En su discurso mencionó la entrega de bonos de invierno a las familias más pobres del país, una reforma a la salud chilena a costa de los dineros del cobre, la construcción de nuevos hospitales y la creación de los Ministerios de Seguridad Ciudadana y del Medio Ambiente .
El mayor problema se originó con la serie de protestas estudiantiles que comenzaron a producirse a inicios del mismo mes en algunos liceos de Santiago exigiendo reformas a la Educación chilena .
[ 54 ] El 10 de diciembre de 2006, el ex dictador Augusto Pinochet falleció a causa de una descompensación en el Hospital Militar de Santiago de Chile.
[ 55 ] Adicionalmente, se creó un Sistema Intersectorial de Protección Social (a través de la Ley n.º 20 379), estando compuesto por los Sistemas de Protección Chile Crece Contigo y Chile Solidario , que a 2009 consideraba en el primero alrededor de 750 mil niños y niñas de hasta cuatro años y 200 000 mujeres embarazadas, y en el segundo cerca de 387 000 familias en condición de extrema vulnerabilidad a través del Programa Puente y otras 14 000 personas en la misma situación mediante los programas «Vínculos», «Calle» y «Abriendo Caminos».
[ 52 ] Política energética Durante su gobierno se realizaron modificaciones legales al mercado de generación eléctrico en Chile, mediante las leyes n.º 19 940 y n.º 20 018, que intentan incentivar el desarrollo de proyectos de generación de energía a partir de fuentes renovables no convencionales (ERNC) tales como la eólica, solar, mareomotriz, geotermia, biomasa, entre otras, buscándose que este tipo de energías acaparen el 5 % de la generación eléctrica del país al año 2015.
El 20 de noviembre, realiza una visita de Estado a Nueva Zelanda , donde se informó más sobre el estado económico de la nación oceánica y las oportunidades de Chile de alcanzar un éxito similar al de Wellington .
[ 65 ] Finalmente el 9 de marzo de 2010 antes dejar su cargo de Presidente de la República se dio a conocer la última encuesta Adimark, la cual deja a Michelle Bachelet con un 84 % de aprobación y respaldo ciudadano, siendo esta cifra la más alta registrada por un jefe de Estado en el país al momento de dejar el cargo; [ 66 ] Controversias Actuación en el tsunami de 2010 y reacción posterior al terremoto En su primera aparición pública tras el terremoto que azotó al centro sur de Chile el 27 de febrero de 2010, a las 05:40 horas, la entonces presidenta Bachelet descartó la posibilidad de que se produjera un tsunami e hizo un llamado a que la población se mantuviera tranquila.
Estas declaraciones las habría realizado sobre la base de un error en el diagnóstico de la situación por parte de la Armada, más precisamente del Servicio Hidrográfico y Oceanográfico de la Armada de Chile (SHOA).
[ 67 ] La Armada de Chile ha reconocido su error al entregar información ambigua o errónea a Bachelet, [ 68 ] sin embargo, el Comandante en Jefe de la Armada en una declaración dada al diario El Mercurio de Valparaíso ha señalado que una hora antes de este informe telefónico a la Presidenta, ya se había dado aviso a la ONEMI por parte del SHOA de la alerta de tsunami.
El 17 de mayo de 2010 se le otorgó el título de Doctora Honoris Causa por la Universidad Pompeu Fabra de Barcelona , por «su labor en la defensa de los derechos humanos en el ejercicio de la máxima autoridad política de Chile, y por haber impulsado políticas de reparación histórica y de reconciliación y de mejora de los niveles de justicia social, con especial atención a la población femenina».
[ 74 ] El 16 de abril de 2010, Bachelet creó la Fundación Dialoga , [ 75 ] una organización sin fines de lucro cuyo objetivo es aportar a Chile ideas, reflexiones, diálogo y acciones concretas, todas ellas desde los principios de la centro izquierda.
Artículos principales: Elección presidencial de Chile de 2013 y Primarias presidenciales de la Nueva Mayoría de 2013 .
Retorno a Chile y anuncio de su precandidatura Desde su salida del gobierno, Bachelet se convirtió en la personalidad política con mayores posibilidades de ganar en la elección presidencial de Chile de 2013 , según numerosas encuestas.
[ 83 ] Junto con renunciar a ONU Mujeres , el 15 de marzo de 2013 anunció su regreso a Chile, [ 84 ] lo cual se concretó el 27 de ese mismo mes, siendo recibida por adherentes en el Aeropuerto Arturo Merino Benítez de Santiago.
[ 91 ] Junto al lema «Yo quiero Chile», Bachelet planteó en diversas oportunidades que ella no había buscado su candidatura, sino que había respondido al llamado de la ciudadanía.
En dicha elección Bachelet obtuvo el 62,16 % de los votos, imponiéndose a Matthei y siendo reelegida presidenta de la República para el periodo 2014-2018, convirtiéndose además en la primera mujer en la historia de Chile en ser reelecta.
Historial electoral Elecciones municipales de 1996 Elecciones municipales de 1996 , Las Condes [ 34 ] (Se consideran sólo candidatos con sobre el 1 % de votos y candidatos electos como concejales, de un total de 22 candidatos) Candidato Pacto Partido Votos  % Resultado Joaquín Lavín Infante Unión por Chile UDI 86 702 77,76 Alcalde Esteban Tomić Errázuriz Concertación PDC 5538 4,97 Concejal Loreto Amunátegui Barros Concertación PPD 3844 3,45 Michelle Bachelet Jeria Concertación PS 2622 2,35 Ana María Illanes Oliva Unión por Chile RN 2224 1,99 Concejal Florencio Ceballos Bustos Concertación PDC 2067 1,99 Carlos Larraín Peña Unión por Chile Ind. RN 1642 1,47 Concejal María de la Luz Herrera Cruz Unión por Chile Ind. UDI 527 0,47 Concejal Juan Antonio Peribonio Poduje Unión por Chile RN 241 0,22 Concejal Francisco de la Maza Chadwick Unión por Chile Ind. UDI 202 0,18 Concejal Mauricio Camus Valverde Unión por Chile Ind. UDI 97 0,09 Concejal Elecciones presidenciales de 2005 Elecciones presidenciales de 2005 y 2006 , primera vuelta [ 34 ] Candidato Partido Coalición Apoyo político Votos  % Michelle Bachelet Jeria PS Concertación de Partidos por la Democracia 3 190 691 45,96 % Sebastián Piñera Echenique RN Alianza 1 763 694 25,41 % Joaquín Lavín Infante UDI Alianza 1 612 608 23,23 % Tomás Hirsch Goldschmidt PH Juntos Podemos Más 375 048 5,40 % Total de votos válidos 6 942 041 96,32 % Votos nulos 180 485 2,50 % Votos en blanco 84 752 1,18 % Total de sufragios emitidos 7 207 278 100 % Total de inscritos 8 285 186 Abstención: 12,33 % Fuente: Elección de presidente 2005 - Ministerio del Interior y de Seguridad Pública de Chile Elecciones presidenciales de Chile de 2005-2006, segunda vuelta Candidato Partido Coalición Apoyo político Votos  % Michelle Bachelet Jeria PS Concertación de Partidos por la Democracia 3 723 019 53,50 % Sebastián Piñera Echenique RN Alianza 3 236 394 46,50 % Total de votos válidos 6 959 413 97,17 % Votos nulos 154 972 2,16 % Votos en blanco 47 960 0,67 % Total de sufragios emitidos 7 162 345 100 % Total de inscritos 8 220 897 Abstención: 12,88 % Fuente: Elección de presidente 2005 - Ministerio del Interior y de Seguridad Pública de Chile Primarias presidenciales de la Nueva Mayoría de 2013 Elecciones primarias presidenciales de 2013 N.º ?
Candidato Partido Coalición/Partido Votos  % Michelle Bachelet Jeria PS Nueva Mayoría 3 070 012 46,67 % Evelyn Matthei Fornet UDI Alianza 1 645 271 25,01 % Marco Enríquez-Ominami Gumucio PRO Si tú quieres, Chile cambia 722 270 10,98 % Franco Parisi Fernández Ind Independiente 665 414 10,11 % Marcel Claude Reyes PH Todos a La Moneda 184 906 2,81 % Alfredo Sfeir Younis ECOV Partido Ecologista Verde Partido Ecologista Verde del Norte 154 593 2,35 % Roxana Miranda Meneses IGUAL Partido Igualdad 83 687 1,27 % Ricardo Israel Zipper PRI Partido Regionalista de los Independientes 37 965 0,57 % Tomás Jocelyn-Holt Letelier Ind Independiente 12 830 0,19 % Total de votos válidos 6 576 948 98,28 % Votos nulos 67 555 1 % Votos en blanco 47 337 0,7 % Total de sufragios emitidos 6 691 840 99,93 % de 41 349 mesas Total de inscritos 13 573 088 Abstención: 50,70 % Considera 41 321 mesas escrutadas (99,93 %) de un total nacional de 41 349 ( SERVEL ).
↑ Sistema Sismológico Nacional de la Universidad de Chile (27 de febrero de 2010).
«Tsunami After Major Earthquake Hits Chile » (en inglés) .
«Chile's Bachelet to head new U.N. women's entity» .
↑ Michelle Bachelet es la figura presidencial mejor evaluada y supera a candidatos de la Alianza, según CERC ↑ Michelle Bachelet ganaría las elecciones de 2013 en Chile, según sondeo ↑ «Bachelet: “He tomado la decisión de ser candidata”» .
«Masones chilenos y el Golpe Militar» (HTML) .
↑ Gobierno de Chile.
«La vida de la primera Presidenta de Chile» .
↑ Presidencia de Chile.
«Acuerdo de proclamación de presidente de la República de Chile 2006 a 2010» .
Historia de la Reforma Previsional chilena: Una experiencia exitosa de política pública en democracia .
Santiago de Chile: Oficina Internacional del Trabajo.
↑ Núcleo Milenio de Electrónica Industrial y Mecatrónica y el Centro de Innovación en Energía de la Universidad Técnica Federico Santa María y el Programa de Estudios e Investigaciones en Energía del Instituto de Asuntos Públicos de la Universidad de Chile.
↑ http://web.archive.org/web/http://www.deigualaigual.net/en/news/24-politica/2389-chile-unasur-presidencia-brasil
Diario La Tercera, edición 07/01/2010 [4] ↑ Terra Chile, Portal de Internet (2010).
Santiago de Chile .
Ciper Chile .
↑ «Tsunami dejó más muertos que terremoto en Chile» .
↑ «Un tribunal chileno rechaza imputar a Bachelet por las víctimas del tsunami de 2010» .
«Bachelet inaugura Fundación Dialoga en contrapeso a la concentración de poderes existente en Chile» (Digital) .
↑ «Michelle Bachelet anuncia que dejará la ONU Mujeres para volver a Chile» .
biobiochile.cl .
↑ «Bachelet retorna a Chile luego de casi tres años para repostular a La Moneda» .
«El carisma salva en la campaña a Bachelet, pero Chile exigirá más» .
CNN Chile .
↑ «Michelle Bachelet se convierte en la nueva Presidenta electa de Chile entre 2014 y 2017» .
Santiago de Chile: Debate.
Santiago de Chile: Ril Editores.
Santiago de Chile: Catalonia.
Santiago de Chile: Catalonia.
Wikiquote Biografía por Fundación CIDOB "El ascenso al poder de la mujer en Chile: análisis del discurso político de Michelle Bachelet" Artículo de Teresa Huerta y Carolina de la Torre en Memoria histórica, Género e Interdisciplinariedad: Los Estudios Culturales Hispánicos en el siglo XXI .
Michelle Bachelet Jeria, Universidad de Chile Predecesor: Alex Figueroa Ministra de Salud de Chile 11 de marzo de 2000 - 7 de enero de 2002 Sucesor: Osvaldo Artaza Predecesor: Mario Fernández Baeza Ministra de Defensa Nacional de Chile 7 de enero de 2002 - 29 de septiembre de 2004 Sucesor: Jaime Ravinet Control de autoridades WorldCat VIAF : 10960703 LCCN : no2005110795 BNE : XX1193225 BNF : cb15545607t (data) BNC : 000606940 GND : 130818313 ISNI : 0000 0000 7872 849X SUDOC : 115858407 NKC : xx0040585 Sitio web : url Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Michelle_Bachelet&oldid=96567886 » Categorías : Mujeres Nacidos en 1951 Presidentes de Chile Jefas de gobierno Presidentes de la Unasur Directivos de la Organización de las Naciones Unidas Bachelet Santiaguinos Chilenos de origen francés Chilenos de ascendencia española Chilenos de ascendencia inglesa Chilenos de ascendencia vasca Agnósticos de Chile Alumnado del Liceo Nº 1 de Niñas de Santiago Alumnado de la Universidad de Chile Candidatos a la presidencia de Chile Chilenos exiliados del Régimen Militar Víctimas de violación de los derechos humanos en Chile Médicos de Chile Pediatras de Chile Políticas de Chile Socialistas de Chile Ministros de Estado de Ricardo Lagos Ministros de Defensa de Chile Ministros de Salud de Chile Mujeres del siglo XX Mujeres del siglo XXI Miembros grado Gran Collar de la Orden de San Lorenzo Damas del collar de la Orden de Isabel la Católica Miembros del Collar de la Orden del Libertador San Martín Damas del collar de la Orden de Carlos III Grandes collares de la Orden del Infante Don Enrique Jefas de Estado Presidentas Categorías ocultas: Wikipedia:Páginas con ISBN incorrectos Wikipedia:Páginas con referencias con parámetros obsoletos Wikipedia:Artículos con identificadores VIAF Wikipedia:Artículos con identificadores LCCN Wikipedia:Artículos con identificadores BNE Wikipedia:Artículos con identificadores BNF Wikipedia:Artículos con identificadores BNC Wikipedia:Artículos con identificadores GND Wikipedia:Artículos con identificadores ISNI Wikipedia:Artículos con identificadores Web oficial Personas vivas Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Ver código Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Wikinoticias Wikiquote Wikisource Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas Afrikaans Alemannisch አማርኛ العربية مصرى Asturianu Azərbaycanca Boarisch Беларуская Беларуская (тарашкевіца)‎ Български বাংলা Brezhoneg Bosanski Català Chavacano de Zamboanga Čeština Dansk Deutsch Zazaki Ελληνικά English Esperanto Eesti Euskara فارسی Suomi Français Gaeilge Galego עברית हिन्दी Hrvatski Magyar Bahasa Indonesia Ilokano Ido Íslenska Italiano 日本語 ქართული Қазақша ಕನ್ನಡ 한국어 Latina Ladino Lëtzebuergesch Lietuvių Latviešu Malagasy മലയാളം मराठी Bahasa Melayu नेपाल भाषा Nederlands Norsk nynorsk Norsk bokmål Occitan ଓଡ଼ିଆ ਪੰਜਾਬੀ Kapampangan Polski پنجابی پښتو Português Runa Simi Română Русский Sicilianu Scots Srpskohrvatski / српскохрватски සිංහල Simple English Slovenčina Српски / srpski Svenska தமிழ் తెలుగు Тоҷикӣ ไทย Türkçe Українська اردو Tiếng Việt Winaray ייִדיש Yorùbá 中文 Bân-lâm-gú 粵語 Editar enlaces Esta página fue modificada por última vez el 31 ene 2017 a las 03:40.
Portugués, Brasil Italiano Francés Español Inglés Alemán Dónde Ir Norte y Desierto de Atacama Arica Iquique Alto El Loa San Pedro de Atacama Antofagasta Valle de Copiapó Bahía Inglesa Valle del Huasco Valle del Elqui La Serena y Coquimbo Limarí y Fray Jorge Centro, Santiago y Valparaíso Pueblos y valles Cajón del Maipo Rancagua y Sewell Centros de ski Valle Nevado El Colorado La Parva Portillo Farellones Costa central Valparaíso Viña del Mar Isla Negra Pichilemu Matanzas Zapallar Isla Robinson Crusoe Rutas del vino Valle del Limarí Valle de Aconcagua Valle de Casablanca Valle de San Antonio/Leyda Valle de Maipo y Pirque Valle de Cachapoal Valle de Colchagua y Santa Cruz Valle de Curicó Valle del Maule Santiago capital Santiago ISLA DE PASCUA Isla de Pascua Anakena Hanga Roa Rano Kau Orongo Rano Raraku Sur, Lagos y Volcanes Termas de Chillán Valle de Itata Concepción Territorio Arauco Temuco y Lago Budi Pucón y Villarrica Araucanía Andina Valdivia y Corral Panguipulli Osorno y Puyehue Puerto Varas Frutillar Lago Llanquihue Puerto Montt Chiloé Patagonia y Antártica Carretera Austral Coyhaique y Puerto Aysén Lago General Carrera Tortel – Villa O’Higgins Torres del Paine Puerto Natales Punta Arenas Tierra del Fuego Puerto Williams y Cabo de Hornos Qué Hacer Naturaleza Parques y Reservas Nacionales Fotografía de paisajes Avistamiento de aves Observación de flora y fauna Ecoturismo Camping Aventura y deporte Hiking y trekking Ski y Snowboard Mountainbike Cabalgatas Montañismo y escalada Surf Pesca deportiva Kayak Rafting Buceo Canopy Caminatas sobre hielo Sandboard Kitesurf y deportes náuticos Parapente y deportes aéreos Overland 4×4 Vinos y gastronomía Enoturismo Gastronomía típica Gastronomía del mundo Cultura Pueblos originarios y etnoturismo Patrimonios de la Humanidad Arqueología Paleontología Museos Poesía y literatura Astroturismo Contemplación de estrellas Visitas a observatorios Instalaciones astronómicas Playas Playas de la costa Playas lacustres Vida urbana Shopping City Tour Vida nocturna Casinos Entretención familiar Cruceros y navegaciones Cruceros patagónicos Navegación de lagos Cruceros internacionales Termas y bienestar Termas Spa y relax Acerca de Chile Seguridad Deporte Idioma Religión Costumbres y tradiciones Historia Gastronomía Arte Literatura y poesía Idiosincracia Eventos Directorio Turístico Información Práctica Información general ¿Cómo llegar?
Ingreso a Chile Moneda Clima Consejos de Seguridad Feriados Nacionales Oficinas de Información Turística Contactos 0 Planificador ¿Eres Chileno?
Portugués, Brasil Italiano Francés Español Inglés Alemán Prensa Turismo de Reuniones Industria Turística Buscar Destinos destacados de Chile San Pedro de Atacama Valparaíso Santiago Chiloé Torres del Paine Isla de Pascua Experiencias destacadas de Chile Centros de Ski Parques y Reservas Nacionales Patrimonios de la Humanidad Rutas del vino Si eres chileno te recomendamos ingresar a www.chileestuyo.cl
para planificar tus próximas vacaciones en Chile.
Ingresar a Chileestuyo Permanecer en Chile.Travel 0 Buscar Norte y Desierto de Atacama Centro, Santiago y Valparaíso Isla de Pascua Sur, Lagos y Volcanes Patagonia y Antártica La Naturaleza Abierta de Chile y los chilenos Desde el extremo norte y su altiplano, hasta el sur austral, alguien te espera con los brazos abiertos.
Chile tiene diversas aventuras que ofrecer: la observación espacial en el desierto más árido del mundo, glaciares milenarios en las zonas más australes del planeta, mágicos bosques y lagos ubicados a los pies de imponentes volcanes.
La Naturaleza Abierta de los paisajes de Chile, también la puedes encontrar en las personas.
Conócela visitando el Archipiélago de Juan Fernández en Chile.
Chile es el único país tricontinental de Latinoamérica, con territorios en América, Antártica y Oceanía.
Ir a Sur, Lagos y Volcanes ¡Conoce la única feria libre que abre los 365 días del año! La feria de Lota, ciudad ubicada en el sur de Chile, abre efectivamente todos los días del año.
¿CÓMO LLEGAR A CHILE? Conoce las aerolíneas y rutas directas que conectan a Chile con el mundo Chile Perú Colombia Argentina Brasil Francia España Alemania Australia México Estados Unidos Canadá Nueva Zelanda Holanda Italia Panamá Bolivia Ecuador Uruguay República Dominicana Tahiti Rusia Japón Corea del Sur Sudáfrica China Hong Kong India Emiratos Árabes Israel Inglaterra Aerolíneas Para revisar los vuelos que llegan a Chile, haz click en el círculo de los países dentro del mapa.
Lima - Santiago Lima - Santiago Bogotá - Santiago Bogotá - Santiago Buenos Aires - Santiago Buenos Aires - Santiago Córdoba - Santiago Mendoza - Santiago Buenos Aires - Santiago Buenos Aires - Santiago Buenos Aires - Santiago São Paulo - Santiago São Paulo - Santiago Río de Janeiro - Santiago São Paulo - Santiago Paris - Santiago Madrid - Santiago Madrid - Santiago Frankfurt - Santiago Frankfurt - Santiago vía Madrid Frankfurt - Santiago vía Paris Sydney - Santiago Sydney - Santiago Ciudad de México - Santiago Ciudad de México - Santiago Miami - Santiago Dallas - Santiago Atlanta - Santiago Los Ángeles - Santiago Miami - Santiago Nueva York - Santiago Orlando - Santiago Houston - Santiago Toronto - Santiago Auckland - Santiago Amsterdam - Santiago Milán - Santiago Roma - Santiago Panamá City - Santiago La Paz - Iquique La Paz - Iquique Santa Cruz - Iquique Guayaquil - Santiago Montevideo - Santiago Punta Cana - Santiago Papeete - Isla de Pascua Moscú - Santiago vía Madrid Moscú - Santiago vía Paris Moscú - Santiago vía Roma Tokio - Santiago vía Toronto Tokio - Santiago vía Houston Tokio - Santiago vía Dallas Tokio - Santiago vía Roma Tokio - Santiago vía Paris Tokio - Santiago vía Atlanta Seul - Santiago vía Dallas Seul - Santiago vía Paris Seul - Santiago vía Toronto Seul - Santiago vía Roma Johannerburg - Santiago vía Sao Paulo Pekin - Santiago vía Dallas Pekin - Santiago vía Paris Pekin - Santiago vía Toronto Pekin - Santiago vía Amsterdam Shangai - Santiago vía Dallas Shangai - Santiago vía Paris Shangai - Santiago vía Sídney Shangai - Santiago vía Toronto Hong Kong - Santiago vía Dallas Hong Kong - Santiago vía Sídney Hong Kong - Santiago vía Toronto Hong Kong - Santiago vía Los Ángeles Hong Kong - Santiago vía Nueva York Nueva Delhi - Santiago vía Paris Dubai - Santiago vía Paris Tel Aviv - Santiago vía Paris Tel Aviv - Santiago vía Madrir Tel Aviv - Santiago vía Roma Londres - Santiago vía Sao Paulo Londres - Santiago vía Madrid Londres - Santiago vía Paris Londres - Santiago Planifica tu viaje a Chile de manera rápida y sencilla 1 Revisa los destinos destacados de Chile y haz “me gusta” para agregarlos a tu maleta de viaje. 2 Revisa tus “me gusta” en las distintas zonas del mapa de Chile.
Si quieres, puedes organizar un itinerario diario de tu viaje a Chile.
Planifica tu viaje SUSCRÍBETE A NUESTRO NEWSLETTER Español Ingles Portugues Enviar Promoción turística DÓNDE IR QUÉ HACER ACERCA DE CHILE EVENTOS DIRECTORIO TURÍSTICO INFORMACIÓN PRÁCTICA Enlaces de interés This is Chile Wines of Chile Learn Chile Film Comission Chile Start Up Chile Comité de Inversiones Extranjeras Pro Chile Subsecretaría de Turismo Redes sociales Contacto Avenida Providencia 1550 Santiago de Chile Fono: +56 2 2731 8336   © 2016 CHILE TRAVEL Todos los Derechos Reservados
  English Español Embajada de los Estados Unidos en Chile Social/Search – ES Twitter Facebook YouTube | Buscar [Skip to Content] Menu Visas Visas de no inmigrante La visa de no inmigrante se otorga a personas que tienen residencia permanente fuera de Estados Unidos y desean visitarlo temporalmente (por ejemplo por turismo, tratamiento médico, negocios, trabajo temporal o estudios).
Asuntos infantiles y de familia Adopción Inscripción de Nacimiento de un Hijo Nacido en Chile/Pasaportes Nuestra relación Dirigentes y líderes de la Representación Embajadora Carol Z. Perez Ministro Consejero Dale B. Eppler Dirigentes y líderes del Gobierno de Estados Unidos Presidente de los Estados Unidos de América Vicepresidente de los Estados Unidos de América Secretario de Estado de EE.
UU Estados Unidos y Chile Política e historia Informes oficiales EE.UU.
y Chile Inspirados en nuestra estrecha relación bilateral y los valores que compartimos, apoyamos el liderazgo ejercido por Chile en la promoción de los beneficios de la democracia y del libre mercado en la región.
Aprende más Negocios Hacer negocios en Chile Cómo empezar Oportunidades comerciales Consejo Asesor de Seguridad en el Extranjero Informes sobre datos económicos Hacer negocios en Estados Unidos Cómo empezar Informes económicos Educación y Cultura Estudiar en Estados Unidos Más información sobre oportunidades de educación superior en Estados Unidos que no encontrará en ningún otro lugar del mundo Encuentra Oportunidades Programa de Servicios Bibliotecarios American Spaces Centro de Recursos de Información Centros Binacionales en Chile American Corners en Chile Programas Enseñanza del Inglés Programa Jóvenes Embajadores de Chile Grants Corner JÓVENES EMBAJADORES ¡Aprende más de este programa de intercambio!
Andrés Bello 2800 Las Condes Santiago, Chile Teléfono: (56-2) 2330-3000 Fax: (56-2) 2330-3710 ¡Trabaje con nosotros!
Noticias y Eventos Noticias Información actualizada sobre visas y el programa de Visa Waiver Ayudando a combatir incendios forestales en Chile Amazon Web Services en Chile Postulaciones abiertas: Global Equality Fund Small Grant Program Mensajes de seguridad y emergencia Mensajes para ciudadanos de EE.UU.
en Chile Comunicados de prensa Estados Unidos apoya combate contra incendios forestales en Chile Toma de posesión del presidente Trump Embajadores Jóvenes 2017 Universidades chilenas ganan Fondo de Innovación Fuerza de los 100 mil en las Américas Podcasts Podcast: Centenario del Sistema de Parques Nacionales de EE.UU.
Desde Chile: +(56-2)   25829335 Desde EE.UU.: (1) 7032494664 Sitio web del  Servicio de Información de Visas .
Skype: usvisachile Declaración de Servicio al Cliente El Departamento de Estado gestiona el proceso de visa estricta pero justa con el fin de proteger mejor a los Estados Unidos.
U.S. Department of State Download Adobe Reader Estados Unidos y Chile Visas Servicios a ciudadanos de Estados Unidos Nuestra relación Negocios Educación y Cultura Embajada de Estados Unidos Noticias y Eventos Privacidad Mapa del sitio Embajada de Estados Unidos Embajada de Estados Unidos Santiago Av.
Andrés Bello 2800 Las Condes Santiago, Chile Teléfono: (56-2) 2330-3000 Fax: (56-2) 2330-3710 Twitter Facebook YouTube Flickr Footer Disclaimer – ES Este es el sitio oficial de la Embajada de EE.UU.
en Chile.
Chile De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Para otros usos de este término, véase Chile (desambiguación) .
República de Chile Bandera Escudo Lema : « Por la razón o la fuerza » Himno : Himno nacional de Chile ¿Problemas al reproducir este archivo?
Ciudad más poblada Santiago Idioma oficial español ( de facto ) [ 1 ] [ n 1 ]  • Hablados lenguas de Chile Gentilicio chileno, -na [ 2 ] Forma de gobierno República democrática presidencialista  •  Presidenta Michelle Bachelet Jeria [ 3 ] Órgano legislativo Congreso Nacional de Chile Independencia  • Primera Junta  • Declarada  • Reconocida de España 18 de septiembre de 1810 [ 4 ] (206 años) 12 de febrero de 1818 [ 5 ] (198 años) 24 de abril de 1844 [ 6 ] (172 años) Superficie Puesto 38.º  • Total 756 102,4 km² [ 7 ] [ n 2 ]  • Agua (%) 1,07 % Fronteras 7801  km [ 8 ] Línea de costa 6435 km [ 9 ] Punto más alto Nevado Ojos del Salado Población total Puesto 62.º  • Estimación 18 191 884 hab.
Prefijo telefónico +56 [ 19 ] Prefijo radiofónico 3GA-3GZ, CAA-CEZ, XQA-XRZ [ 20 ] Siglas país para aeronaves CC [ 21 ] Siglas país para automóviles RCH [ 22 ] Código del COI CHI Membresía ACNUR , AIF , ALADI , [ n 4 ] APEC , BID , BIRD , BPI , CAN , [ n 5 ] CD , CFI , CICR , CNUCYD , COI , CPA , CPI , CSI , FAO , FICR , FIDA , FMI , FSM , G-15 , [ n 4 ] G-77 , [ n 4 ] Grupo de Río , IADB , ICC , IMSO , Interpol , ITSO , Mercosur , [ n 5 ] MPNA , OACI , OCDE , OEA , [ n 4 ] OHI , OIEA , OIM , OIN , OIT , OMA , OMC , [ n 4 ] OMGI , OMI , OMM , OMPI , OMS , OMT , ONU , [ n 4 ] ONUDI , OPANAL , OPAQ , PCA , SELA , SICA , [ n 6 ] UIP , UIT , Unasur , Unesco , Unión Latina , UPU ; [ 23 ] ABINIA , Alianza del Pacífico , [ n 4 ] CAF , [ n 5 ] CELAC , [ n 4 ] CEPAL , CIN , CONVEMAR , FIFA , OEI , OLADE , OTI , P4 [ n 4 ] TIAR [ n 4 ] [ editar datos en Wikidata ] Chile es un país de América ubicado en el extremo sudoeste de América del Sur .
Su nombre oficial es República de Chile [ 24 ] y su capital es la ciudad de Santiago .
[ 25 ] [ n 7 ] Chile se describe constituido por tres zonas geográficas.
[ 7 ] La primera de ellas, Chile continental , comprende una franja en la costa occidental del Cono Sur que se extiende entre los paralelos 17°29'57"  S y 56°32'12" S , mayormente desde la ribera sudoriental del océano Pacífico hasta las cumbres más altas de la cordillera de los Andes .
Alcanza un largo de 4270 km, [ 26 ] un ancho máximo de 445 km en los 52°21' S, en la Región de Magallanes y Antártica Chilena, y un ancho mínimo de 90 km en los 31°37' S, en la Región de Coquimbo.
La segunda, Chile insular , corresponde a un conjunto de islas de origen volcánico en el océano Pacífico Sur: el archipiélago de Juan Fernández y las islas Desventuradas , pertenecientes a Sudamérica, la isla Salas y Gómez y la isla de Pascua , ubicadas en Oceanía .
La tercera, el Territorio Chileno Antártico , [ 27 ] es una zona de la Antártica [ 28 ] de 1 250 257,6 km² entre los meridianos 53°  O y 90° O sobre la cual Chile reclama soberanía , prolongando su límite meridional hasta el Polo Sur .
Esta reclamación está suspendida según lo estipulado por el Tratado Antártico , [ 29 ] del que Chile es signatario.
Debido a lo anterior, Chile se define como un país tricontinental .
[ 7 ] [ 30 ] [ 31 ] Chile tiene una costa de 6435 km de longitud [ 9 ] y ejerce derechos exclusivos, reclamaciones de diverso grado y soberanía sobre su espacio marítimo, llamado Mar chileno .
[ 35 ] Chile es considerado un país de ingreso alto [ 36 ] [ 37 ] y en vías de desarrollo .
Véanse también: Anexo:Puntos extremos de Chile y Clasificaciones internacionales de Chile .
Índice 1 Toponimia 2 Historia 2.1 Chile prehispánico 2.2 Dominio español 2.3 Formación de la república 2.4 Siglo XX 2.5 Tensiones políticas 2.6 Retorno a la democracia 3 Estado 3.1 Gobierno y administración 3.2 Política 3.3 Sufragio 3.4 Organización territorial 3.5 Defensa y seguridad 3.6 Relaciones exteriores 3.7 Derechos humanos 4 Geografía 4.1 Orografía 4.2 Hidrografía 4.3 Climatología 4.4 Flora y fauna 5 Población 5.1 Demografía 5.2 Composición étnica 5.3 Migración 5.4 Urbanización 5.5 Sociedad 5.6 Salud 5.7 Educación 5.8 Idioma 5.9 Religión 6 Cultura 6.1 Cine 6.2 Literatura 6.3 Música 6.4 Artes visuales 6.4.1 Pintura 6.4.2
Fotografía 6.5 Historieta 6.6 Identidad y tradiciones 6.7 Patrimonio cultural 6.8 Emblemas nacionales 6.9 Gastronomía 6.10 Deporte 7 Ciencia y tecnología 8 Economía 8.1 Estadísticas y comercio 8.2 Minería 8.3 Agricultura y ganadería 8.4 Turismo 9 Infraestructura 9.1 Energía 9.2 Transporte y conectividad 9.3 Telecomunicaciones 9.4 Medios de comunicación 10 Festividades 11 Véase también 12 Notas y referencias 12.1 Notas 12.2 Referencias 13 Bibliografía 14 Enlaces externos Toponimia Artículo principal: Origen del topónimo Chile Mapa de Chile por Cornelius van Wytfliet, 1597.
[ 44 ] Una vez instalados en Nueva Castilla y Nueva Toledo , los conquistadores españoles siguieron llamando de esa forma a la región del sur, a veces también conocida como « valle de Chile », nombre que se extendió posteriormente a todo el actual país.
[ 45 ] Aunque se desconoce el origen preciso del topónimo «Chile», existen varias teorías .
[ 58 ] [ 59 ] Según Ricardo Latcham , se debería a un grupo de indios mitimaes , trasplantado al «valle de Chile» por los incas, que provendría de una región donde existiría un río bautizado con ese nombre .
[ 47 ] Bajo el gobierno del director supremo Ramón Freire , un decreto estableció el nombre «Chile» para designar oficialmente el país el 30 de julio de 1824 .
[ 60 ] Historia Artículo principal: Historia de Chile Chile prehispánico Grupo selknam.
Los restos arqueológicos más antiguos de Chile continental han sido ubicados en Monte Verde , [ 61 ] Región de Los Lagos , circa 12 800  a.
[ 65 ] La población de Chile prehispánico aumentó de algunos miles de paleoindios en el VII milenio a. C. a 1 200 000 indígenas en el siglo XVI.
En el norte del país, los aimaras , atacameños y diaguitas establecieron a partir del siglo XI culturas agrícolas fuertemente influidas por el Imperio incaico ; desde fines del siglo XV, dicho imperio dominó la mitad norte del actual Chile hasta el río Maule [ 67 ] y estableció dos wamanis o provincias: « Coquimbo » y « Chile ». [ 68 ] En las costas de las zonas norte y central, habitó el pueblo chango .
En noviembre de 1520, Fernando de Magallanes fue el primer explorador europeo en reconocer el actual territorio chileno al recorrer el estrecho que lleva su nombre .
[ 73 ] En 1535 los conquistadores españoles intentaron hacerse con las tierras del «valle de Chile» tras conquistar el Imperio inca.
Este enfrentamiento bélico, cuya primera fase Alonso de Ercilla relató en La Araucana (1569), se extendió a lo largo de tres siglos, aunque con distintos periodos de paz gracias a la realización de « parlamentos » —como el de Quilín , [ 77 ] que estableció un límite entre el gobierno colonial y las tribus indígenas a lo largo del río Biobío en 1641, dando nombre a la zona conocida como La Frontera —. [ 78 ] La Capitanía General de Chile , inicialmente llamada « Nueva Extremadura » [ 76 ] [ 79 ] y después « Reino de Chile », [ 52 ] [ 55 ] [ 57 ] [ 80 ] fue una de las posesiones más australes del Imperio español .
Debido a su posición alejada de los grandes centros y rutas comerciales imperiales y al conflicto con los mapuches, Chile fue una provincia pobre perteneciente al rico Virreinato del Perú , cuya economía estaba destinada a sustentar a dicho virreinato con materias primas — cuero , sebo y trigo [ 77 ] [ 81 ] — y a los pocos españoles del territorio chileno.
El proceso de emancipación de Chile comenzó con el establecimiento de la Primera Junta de Gobierno , el 18 de septiembre de 1810 , tras la detención del rey Fernando VII en España.
[ 82 ] Las tropas independentistas, refugiadas en Mendoza , formaron junto con las tropas argentinas el Ejército de los Andes , comandado por el general José de San Martín , que liberó definitivamente Chile tras la batalla de Chacabuco en 1817.
La Independencia de Chile se declaró el 12 de febrero de 1818, [ 5 ] bajo el gobierno del director supremo Bernardo O'Higgins .
[ 83 ] Ese mismo año, mediante la Constitución , [ 84 ] se abolió la esclavitud en Chile.
[ 86 ] Chile comenzó a expandir su influencia y a establecer sus fronteras.
[ 89 ] Al mismo tiempo, se intentó afianzar la soberanía en el sur de Chile, intensificando la penetración en La Araucanía y la colonización de Llanquihue con inmigrantes alemanes .
Entre 1865 y 1866, Chile estuvo en guerra contra España .
[ 91 ] Aunque Chile y Bolivia habían firmado tratados de límites en 1866 y 1874 , no lograron resolver sus disputas.
El 14 de febrero de 1879 , se efectuó el desembarco chileno en Antofagasta , iniciando las acciones militares contra Bolivia.
En 1873 se había suscrito el tratado de Alianza Defensiva Perú–Bolivia , [ 92 ] por lo que Chile declaró la guerra a ambos el 5 de abril de 1879, iniciando formalmente la Guerra del Pacífico , la mayor en la historia del país, [ 93 ] que finalizó en 1884 con la victoria de Chile, la firma del tratado de Ancón con Perú y el pacto de Tregua con Bolivia.
[ 89 ] [ 94 ] Tras el conflicto, Chile obtuvo el dominio sobre el departamento boliviano del Litoral y las provincias peruanas de Tarapacá , Arica y Tacna , esta última hasta 1929, y resolvió la mayoría de sus asuntos limítrofes con Argentina en la Patagonia en 1881 y la Puna de Atacama en 1898 .
[ 105 ] Ibáñez renunció en 1931 y la inestabilidad política aumentó tras un golpe de Estado que originó la breve República Socialista de Chile , antes de que Alessandri reasumiera el poder y recuperara la economía, lo que no aplacó la tensión entre los partidos políticos.
[ 104 ] En ese escenario, Pedro Aguirre Cerda fue electo presidente en 1938 por una alianza opuesta a los tradicionales gobiernos de la élite chilena, iniciando el periodo de gobiernos del partido Radical .
Su mandato realizó diversos cambios, principalmente en el área económica, promoviendo la industrialización chilena mediante la Corfo , creada junto con la Corporación de Reconstrucción y Auxilio [ 106 ] tras el terremoto de Chillán de 1939 , el más mortífero en la historia de Chile.
[ 107 ] [ n 9 ] Además, su gobierno puso mayor atención a los problemas sociales y estableció la reclamación sobre el Territorio Chileno Antártico.
En 1945, Chile declaró la guerra a Japón [ 109 ] y fue uno de los cincuenta y un Estados fundadores de la ONU.
[ 116 ] En este periodo se inició la reforma agraria , [ 117 ] se creó el Indap , Chile ingresó a la Alalc —hoy Aladi —, y se estableció el sistema político de los « tres tercios » —compuesto por la derecha , la Democracia Cristiana y el izquierdista Frente de Acción Popular —.
Pese a que intentó realizar su programa de gobierno llamado « Revolución en libertad », [ 118 ] a través de la expansión de la reforma agraria [ 119 ] [ 120 ] y la chilenización del cobre , [ 121 ] [ 122 ] la ascendente tensión política produjo una serie de enfrentamientos a fines de su mandato.
En el ámbito económico, Pinochet dirigió una reestructuración del Estado ideada por los llamados Chicago Boys , quienes iniciaron una serie de reformas neoliberales en 1975 que, tras una de las peores caídas en el PIB desde 1929 en -12,9 % para ese año y del ingreso nacional bruto disponible en -23,9 % , aumentó el crecimiento económico a una tasa promedio anual del 7,3 % entre 1976 y 1981, produciendo el llamado « Milagro de Chile ». [ 130 ] En 1978 Chile y Argentina se enfrentaron en el conflicto del Beagle , por el dominio de las islas Picton, Nueva y Lennox , que estuvo a horas de provocar una guerra entre ambos países , siendo impedido por la mediación del papa Juan Pablo II .
[ 130 ] Retorno a la democracia Los presidentes de Chile a partir del retorno a la democracia (de izq. a der.):
[ 140 ] Su gobierno se caracterizó por la modificación al sistema procesal penal y por un esplendor económico inicial gracias a la apertura del mercado chileno al exterior, aunque a fines del mandato la crisis financiera asiática azotó al país.
[ 153 ] [ 154 ] Además, se fortaleció la posición fiscal y financiera de Chile que permitirían implementar una serie de estímulos fiscales a comienzos de 2009 para enfrentar la peor crisis financiera mundial desde la Gran Depresión y afrontar posteriormente los efectos del terremoto de 2010.
[ 167 ] Su gobierno se ha caracterizado por el impulso de una serie de reformas, [ 168 ] entre ellas una de las revisiones al sistema tributario más profundas de los últimos 30 años [ 169 ] e iniciar un gradual proceso de gratuidad en el sistema de educación chileno.
[ 172 ] [ 173 ] Véanse también: Cronología de Chile e Historia de Isla de Pascua .
Estado Gobierno y administración Artículo principal: Gobierno de Chile La República de Chile es un Estado unitario , democrático y presidencialista , conformado por diversas instituciones autónomas insertas en un esquema constitucional que determina ciertas funciones y distribuye las competencias entre los órganos del Estado.
Bandera y Constitución chilenas.
Aprobada en el plebiscito del 11 de septiembre de 1980 , [ 132 ] la Constitución Política de la República de Chile [ 24 ] —el décimo texto constitucional en la historia chilena — ha regido el país desde el 11 de marzo de 1981 .
[ 180 ] Véanse también: Derecho de Chile , Gobernador Real de Chile y Autoridades de Chile .
Política Artículos principales: Política de Chile y Partidos políticos de Chile .
A lo largo de la historia de Chile han existido diversos partidos , los que fueron o prohibidos [ 181 ] o suspendidos [ 182 ] por el Régimen Militar en 1973.
El sistema binominal [ 177 ] ha obligado en parte a la formación de grandes coaliciones políticas: Resultados electorales en Chile desde 1989 a 2010, incluyendo elecciones municipales, de diputados y presidenciales (en signos punteados).
La integran oficialmente el Partido Demócrata Cristiano de Chile , el Partido por la Democracia , el Partido Socialista de Chile , el Partido Radical Socialdemócrata , el Partido Comunista de Chile , el Movimiento Amplio Social , el Partido Izquierda Ciudadana de Chile e independientes de centroizquierda.
[ 184 ] En el Congreso, la Nueva Mayoría tiene 19 senadores y 63 diputados; la Alianza ( Chile Vamos ), 13 senadores y 43 diputados; Amplitud 1 senador y 2 diputados; Democracia Regional Patagónica 1 senador; y el Miras y el Partido Liberal 1 diputado cada uno.
Sufragio Artículo principal: Historia del sufragio en Chile La Constitución establece el derecho a sufragio a los 18 años [ 187 ] e indica que, en las votaciones populares, «el sufragio será personal, igualitario, secreto y voluntario ». [ 188 ] La inscripción en el Registro electoral es automática.
[ 189 ] A los chilenos residentes en el extranjero se les reconoce su derecho a votar en las elecciones primarias presidenciales, en las elecciones de presidente de la República y en los plebiscitos nacionales.
[ 187 ] [ 190 ] A los extranjeros avecindados en Chile se les reconoce su derecho a votar en todas las elecciones y plebiscitos, siempre que acrediten residencia en el país por más de cinco años, tengan cumplido dieciocho años de edad y no hayan sido condenados a pena aflictiva.
[ 191 ] Las chilenas han votado en elecciones municipales desde 1935 y en las presidenciales a partir de 1952.
[ 192 ] Véase también: Derecho electoral de Chile Organización territorial Artículo principal: Organización territorial de Chile En 1978 Chile fue administrativamente dividido en regiones , [ 193 ] subdivididas en provincias y éstas en comunas en 1979.
Organización territorial de Chile № Región [ 193 ] [ 196 ] [ 197 ] Población [ 10 ] Superficie (km²) [ 7 ] Densidad Capital Mapa administrativo XV Arica y Parinacota 243 149 16 873,3 14,41 Arica XV Región de Arica y Parinacota Arica I Región de Tarapacá Iquique II Región de Antofagasta Antofagasta III Región de Atacama Copiapó IV Región de Coquimbo La Serena V Región de Valparaíso Valparaíso Región Metropolitana de Santiago Santiago VI Región del Libertador General Bernardo O'Higgins Rancagua VII Región del Maule Talca VIII Región del Biobío Concepción IX Región de la Araucanía Temuco XIV Región de Los Ríos Valdivia X Región de Los Lagos Puerto Montt XI Región Aisén del General Carlos Ibáñez del Campo Coihaique XII Región de Magallanes y de la Antártica Chilena Punta Arenas Territorio Antártico ( Reclamación ) I Tarapacá 344 760 42 225,8 8,16 Iquique II Antofagasta 631 875 126 049,1 5,01 Antofagasta III Atacama [ 199 ] 316 692 75 176,2 4,21 Copiapó IV Coquimbo 782 801 40 579,9 19,29 La Serena V Valparaíso 1 842 880 16 396,1 112,39 Valparaíso RM Metropolitana de Santiago 7 399 042 15 403,2 480,35 Santiago VI Libertador General Bernardo O'Higgins 926 828 16 387,0 56,55 Rancagua VII Maule 1 050 322 30 296,1 34,66 Talca VIII Biobío 2 127 902 37 068,7 57,40 Concepción IX La Araucanía 995 974 31 842,3 31,27 Temuco XIV Los Ríos 407 300 18 429,5 22,10 Valdivia X Los Lagos 847 495 48 583,6 17,44 Puerto Montt XI Aysén del General Carlos Ibáñez del Campo [ 200 ] 109 317 108 494,4 1,00 Coyhaique XII Magallanes y Antártica Chilena [ 201 ] 165 547 132 297,2 (1) 1,25 Punta Arenas Chile 18 191 884 756 102,4 (2) 24,06 Santiago (1) Incluido el Territorio Chileno Antártico, [ 27 ] su superficie alcanza 1 382 554,8 km² (2) Incluido el Territorio Chileno Antártico, [ 27 ] su superficie alcanza 2 006 360 km² Véanse también: Fronteras de Chile , Historia de la organización territorial de Chile , ISO 3166-2:CL , Mar chileno y Tricontinentalidad de Chile .
Defensa y seguridad Artículo principal: Defensa de Chile El expresidente Sebastián Piñera junto al general director de Carabineros y los comandantes en jefe de la Armada , el Ejército y la Fuerza Aérea , 2010.
La defensa del país está a cargo de las tres ramas de las Fuerzas Armadas de Chile : el Ejército (1810), [ 202 ] la Armada (1818) [ 203 ] y la Fuerza Aérea (1930), [ 204 ] cuyas funciones son preservar la integridad territorial y la seguridad exterior de la nación.
[ 205 ] A estas unidades militares regulares, se suman las Fuerzas de Orden y Seguridad de Chile , compuestas por el cuerpo de Carabineros (1927) [ 206 ] y la Policía de Investigaciones (1933), [ 207 ] que constituyen la fuerza pública y son las encargadas de dar eficacia al derecho y garantizar el orden público y la seguridad pública al interior del país.
El buque escuela Esmeralda , uno de los símbolos de la Armada de Chile.
Pese a que Chile no ha tenido un enfrentamiento bélico desde la Guerra del Pacífico (1879-1883), es uno de los países del mundo con más gasto militar respecto a su PIB , un 2,70 % en 2006.
[ 214 ] Véanse también: Anexo:Guerras de Chile y Consejo de Seguridad Nacional de Chile .
Relaciones exteriores Artículo principal: Relaciones exteriores de Chile Estado de las relaciones internacionales de Chile en el mundo.
Chile mantiene relaciones diplomáticas con la mayoría de los países del mundo —salvo veintidós naciones: Benín , Burundi , Cabo Verde , Chad , Comoras , Eritrea , Gambia , Guinea-Bisáu , Lesoto , Níger , República Centroafricana , Sierra Leona , Somalía , Togo y Yibuti en África ; Bolivia en América; Bután , Irak , Tayikistán y Yemen en Asia ; San Marino en Europa, e islas Salomón en Oceanía —, donde tiene 73 embajadas y 110 consulados .
[ 215 ] [ 216 ] En 1945 Chile fue uno de los cincuenta y un Estados fundadores de la ONU, [ 110 ] donde ha sido miembro no permanente de su Consejo de Seguridad en cinco ocasiones: [ 217 ] en los periodos 1952-1953, 1961-1962, 1996-1997, 2003-2004 y 2014-2015.
[ n 18 ] Como apoyo a las misiones de paz de la ONU, Chile ha destacado diversos cuerpos militares en Bosnia y Herzegovina ( UNMIBH ), [ 218 ] Camboya ( UNTAC ), [ 219 ] Chipre ( UNFICYP ), [ 220 ] El Salvador (ONUSAL), [ 221 ] Haití ( MINUSTAH ), [ 222 ] India - Pakistán ( UNMOGIP ), [ 223 ] (UNIPOM); [ 224 ] Irak - Kuwait ( UNIKOM ), [ 225 ] Kosovo ( MINUK ), Líbano ( UNOGIL ), [ 226 ] Oriente Medio ( UNTSO ), [ 227 ] República Democrática del Congo ( MONUC ) [ 228 ] y Timor Oriental ( UNTAET ), [ 229 ] (UNMISET).
[ 230 ] Véanse también: Fuerza de Paz Binacional Cruz del Sur , Misiones diplomáticas de Chile , Pacto ABC y Relaciones diplomáticas en Chile .
Derechos humanos Artículo principal: Derechos humanos en Chile En materia de derechos humanos , respecto a la pertenencia a los siete organismos de la Carta Internacional de Derechos Humanos, que incluyen al Comité de Derechos Humanos (HRC), Chile ha firmado o ratificado: Estatus de los principales instrumentos internacionales de derechos humanos [ 231 ] Chile Tratados internacionales CESCR [ 232 ] CCPR [ 233 ] CERD [ 234 ] CED [ 235 ] CEDAW [ 236 ] CAT [ 237 ] CRC [ 238 ] MWC [ 239 ] CRPD [ 240 ] CESCR CESCR-OP CCPR CCPR-OP1 CCPR-OP2-DP CEDAW CEDAW-OP CAT CAT-OP CRC CRC-OP-AC CRC-OP-SC CRPD CRPD-OP Pertenencia Firmado y ratificado, firmado pero no ratificado, ni firmado ni ratificado, sin información, ha accedido a firmar y ratificar el órgano en cuestión, pero también reconoce la competencia de recibir y procesar comunicaciones individuales por parte de los órganos competentes.
Véase también: Instituto Nacional de Derechos Humanos Geografía Artículo principal: Geografía de Chile Orografía Artículo principal: Geomorfología de Chile Chile se ubica a lo largo de una zona altamente sísmica debido a la subducción de las placas de Nazca y Antártica en la placa Sudamericana .
[ 241 ] Incluido en el cinturón de fuego del Pacífico , Chile posee la segunda mayor y activa cadena volcánica del planeta.
[ 242 ] A fines del Paleozoico , hace 251 millones de años, Chile pertenecía al bloque continental denominado Gondwana .
Mapa topográfico de Chile.
Nevado Ojos del Salado : Vista de la cima chilena desde el lado argentino.
El relieve chileno está integrado por la depresión intermedia , que cruza longitudinalmente el país, flanqueada por dos sistemas montañosos que componen cerca del 80 % del territorio: [ 243 ] la cordillera de los Andes al este —frontera natural con Bolivia y Argentina, con su punto más alto [ n 19 ] situado en el Nevado Ojos del Salado , a 6891,3  msnm , [ 244 ] el volcán más alto del mundo [ 244 ] [ 245 ] [ n 20 ] y la segunda cima de los hemisferios sur y occidental , [ 244 ] en la Región de Atacama— y la cordillera de la Costa al oeste —de menor altura con respecto a la de los Andes, con su punto más alto situado en el cerro Vicuña Mackenna, a 3114 msnm, ubicado en la sierra Vicuña Mackenna , al sur de Antofagasta—.
A la altura de Illapel se encuentra la zona más angosta del territorio continental chileno, alcanzando los 90 km de distancia.
Las diez cumbres más altas de Chile Nombre Altitud ( msnm ) Nevado Ojos del Salado [ n 21 ] 6891 Nevado Tres Cruces [ n 21 ] 6758 Llullaillaco [ n 21 ] 6739 Incahuasi [ n 21 ] 6638 Tupungato [ n 21 ] 6565 Ata [ n 21 ] 6501 El Muerto [ n 21 ] 6488 Parinacota [ n 22 ] 6342 Pomerape [ n 22 ] 6282 Los Patos [ n 21 ] 6239 La zona Central es la región más habitada del país.
Durante la última glaciación, esta zona estuvo cubierta por hielos que erosionaron fuertemente las estructuras del relieve chileno.
Como previamente lo había hecho la cordillera de la Costa, la cordillera de los Andes comienza a desmembrarse en el océano originando un sinfín de islas e islotes hasta desaparecer en él, hundiéndose y reapareciendo en el arco de las Antillas Australes y luego en la península Antártica , donde se la denomina Antartandes , en el Territorio Chileno Antártico, que se extiende entre los meridianos 53°  O y 90° O.
[ 27 ] En el medio del océano Pacífico , el país ejerce soberanía sobre varias islas de origen volcánico, conocidas en conjunto como Chile insular .
Véanse también: Cinturón volcánico de los Andes , Islas de Chile , Montañas de Chile , Terremotos en Chile y Volcanes de Chile .
Hidrografía Artículo principal: Hidrografía de Chile Debido a las características del territorio, Chile está generalmente cruzado por diversos ríos de corta longitud, torrentosos y de escaso caudal, [ 7 ] que discurren comúnmente desde la cordillera de los Andes hacia el océano Pacífico en sentido este-oeste.
Los diez ríos más largos de Chile Nombre Longitud ( km ) [ n 23 ] Loa 440 Biobío 380 Baker 370 Copiapó - Jorquera 292 Maipo 250 Yelcho - Futaleufú 246 Maule 240 Palena 240 Toltén 231 Huasco - El Carmen 230 Lago General Carrera , el mayor del país.
[ 251 ] Salvo el lago Presidente Ríos y la laguna de San Rafael , los lagos se encuentran junto al límite internacional, por lo que son compartidos con Argentina el General Carrera , el mayor del país con 978,12 km² en territorio chileno; [ 253 ] el Cochrane , el Dickson , el O'Higgins , el más profundo de América y el quinto del mundo con 836 metros; [ 254 ] el Palena y el Fagnano , en la Isla Grande de Tierra del Fuego.
Véanse también: Anexo:Glaciares de Chile , Lagos de Chile , Ríos de Chile y Salares de Chile .
Climatología Artículo principal: Clima de Chile La amplitud latitudinal de Chile —que cubre más de 39 grados—, su relieve y la influencia del océano son los principales factores que explican la variedad climática del país.
[ 7 ] Mientras la cordillera de los Andes regula el paso de masas de aire —impidiendo el acceso de vientos desde las pampas argentinas hacia el territorio chileno y la influencia marítima hacia la vertiente oriental—, la fría corriente de Humboldt produce un descenso de las temperaturas a lo largo de la costa —el aumento en su temperatura debido a El Niño genera en cambio fuertes lluvias e inundaciones en Chile—.
La corriente de Humboldt corre desde la costa central de Chile hacia el norte.
A su vez, en el Territorio Chileno Antártico, predomina el clima polar .
[ 263 ] En Chile insular, el clima es fuertemente afectado por el efecto enfriador del océano.
Climogramas de algunas zonas de Chile Arica Isla de Pascua Santiago Temuco Valdivia Punta Arenas Villa Las Estrellas 18°20′S 70°20′O ﻿ / ﻿ -18.333, -70.333 58 msnm 27°09′S 109°25′O ﻿ / ﻿ -27.150, -109.417
51 msnm 33°23′S 70°47′O ﻿ / ﻿ -33.383, -70.783 475 msnm 38°45′S 72°40′O ﻿ / ﻿ -38.750, -72.667 122 msnm 39°48′S 73°14′O ﻿ / ﻿ -39.800, -73.233 19 msnm 53°00′S 70°51′O ﻿ / ﻿ -53.000, -70.850 37 msnm 62°12′S 58°57′O ﻿ / ﻿ -62.200, -58.950 10 msnm clima desértico clima subtropical clima mediterráneo clima templado húmedo clima oceánico clima estepárico frío clima polar Véanse también: Dirección Meteorológica de Chile , Regiones naturales de Chile y Sequías en Chile .
Flora y fauna Artículos principales: Flora de Chile , Fauna de Chile y Áreas silvestres protegidas de Chile .
El clima y el relieve de Chile condicionan tanto el desarrollo de la vida como la formación de distintos ecosistemas en el país.
Flamencos chilenos .
Delfín oscuro , especie protegida por ley en Chile.
A lo largo de la cordillera de los Andes, la especie insigne es el cóndor andino , presente en el escudo de Chile , declarado monumento natural en 2006.
Algunas especies características de la vegetación de esta zona son el arrayán , el boldo, el espino, el litre , el maitén , el matico , la palma chilena , el quillay y el roble , entre otros.
Presente en el escudo de Chile y declarado monumento natural en 2006, [ 264 ] el huemul , que habitó antiguamente gran parte del país, solo sobrevive en áreas de difícil acceso en esta zona.
En 2005 Chile poseía una superficie forestal de 16 121  ha .
[ 271 ] Dada la variedad de biomas presentes en Chile, desde el desierto de Atacama hasta Tierra del Fuego, existe una gran diversidad de hongos ; se cultivan para el consumo interno —comestible y medicinal— y también se exportan especies silvestres.
[ 272 ] En Chile insular , la fauna y flora son únicas en el planeta.
[ 264 ] El Territorio Chileno Antártico se encuentra en su mayor parte cubierto de hielos permanentes, por lo que su diversidad vegetal se reduce a algunas especies de líquenes y musgos; sin embargo, la fauna alcanza en las costas una riqueza y valor excepcionales.
[ 274 ] A lo largo de la costa chilena, habitan el lobo de mar y una variedad de aves — albatros , cormoranes , gaviotas y pelícanos —.
[ 276 ] [ 277 ] En el océano existen diversas especies de mariscos — almeja , choro , loco , ostión y ostra , entre otros— y peces — anchoveta , cojinoba , congrio , jurel chileno , lenguado y merluza — que convierten a Chile en uno de los países con mayor variedad de fauna marina del mundo.
Introducidos en el país, la carpa , [ 278 ] el salmón y la trucha son las principales especies de peces en los ríos chilenos.
Véanse también: Anexo:Árboles nativos de Chile , Monumentos naturales de Chile , Parques nacionales de Chile , Reservas nacionales de Chile y Sitios Ramsar en Chile .
Población Demografía Artículo principal: Demografía de Chile Pirámide de población de Chile, proyectada a 2014.
Evolución censal de la población chilena, 1835-2050.
Según las proyecciones del Instituto Nacional de Estadísticas (INE), Chile tiene una población de 18 006 407 habitantes, de los cuales 8 911 940 son hombres y 9 094 467, mujeres.
Aunque la población de Chile se quintuplicó durante el siglo XX —el país alcanzó los 2 695 625 habitantes en 1895 , los 5 023 539 en 1940 y los 13 348 401 en 1992 —, [ 280 ] la tasa de crecimiento intercensal 1992-2002 fue del 1,24 % anual, [ 280 ] mientras que entre 2002-2012 fue de 0,99 %.
[ 281 ] Debido a las mejoras en las condiciones de vida de la población, la esperanza de vida de los chilenos fue la más alta de Latinoamérica en 2014, 81,7 años: 78,6 para los hombres y 84,5 para las mujeres.
[ 283 ] Estas cifras permiten establecer un proceso de envejecimiento de la sociedad chilena en la que la mayor parte de la población tendrá sobre 35 años en 2020, [ 284 ] superando al grupo etario joven, dominante en este momento.
Así, en 2025, la pirámide de población se convertirá en un perfil campaniforme producto del proceso de transición demográfica que vive Chile.
[ 285 ] Véase también: Censos de Chile Composición étnica Artículo principal: Composición étnica de Chile Mujer mapuche, c. 1890.
Pueblos indígenas de Chile (Censo de 2012) [ 281 ] Etnia Población % Mapuche 1 508 722 9,07 Aimara 114 523 0,69 Diaguita 45 314 0,27 Kolla 13 678 0,08 Quechua 13 667 0,08 Rapanui 8406 0,05 Atacameño 6101 0,04 Kawésqar 1784 0,01 Yagán 1235 0,01 Total 1 842 607 11,08 Aunque el Estado de Chile no hace clasificaciones étnicas de su población y, más bien, la considera un grupo étnicamente homogéneo, [ 286 ] [ 287 ] existen fuentes que consideran que el grueso de la población chilena pertenece a dos grandes grupos étnicos, blancos y mestizos , [ 288 ] que juntos constituyen el 88,92 % de la población.
[ 290 ] Si bien desde la llegada de los españoles al actual territorio de Chile se han tenido estimaciones más o menos fiables del volumen de población indígena , solo a inicios del siglo XX se comenzó a censar a los aborígenes confiable y sistemáticamente.
Según los resultados del censo de 1907 , se determinó que había 101 118 indígenas en Chile, equivalentes al 3,12 % de la población total del país en ese año —3 231 022—, [ 291 ] concentrados preferentemente en las provincias de Cautín y Valdivia .
[ 292 ] Según el censo de 2012, el 11,08 % de la población chilena, 1 842 607 personas de 14 años o más, se declaró indígena [ 281 ] y perteneciente a uno de los nueve grupos aborígenes reconocidos en la legislación chilena [ 293 ] —en mayo de 2008, se añadió a la comunidad diaguita, la cual se contabilizó por primera vez en el censo de 2012 —. [ 294 ] Del total de la población indígena, el 81,88 % se declaró mapuche; el 6,22 %, aimara; el 2,46 %, diaguita, el 0,74 %, quechua; el 0,74 %, kolla; el 0,46 %, rapanui; el 0,33 %, atacameño; el 0,1 %, kawésqar y el 0,07 %, yagán.
[ 290 ] Véase también: Afrochileno Migración Artículos principales: Emigración en Chile e Inmigración en Chile .
Chile presentó una tasa de migración de 0,35 migrantes por cada mil habitantes y una de las tasas de emigración más bajas de Latinoamérica en 2012.
En 1848 se emprendió la colonización alemana , [ 298 ] patrocinada por el gobierno chileno para poblar el sur del país.
Con el tiempo, esa inmigración alemana influenció la composición cultural de gran parte del sur chileno, principalmente de las provincias de Valdivia, Osorno y Llanquihue .
[ 299 ] Otras personas, provenientes de Europa y el Oriente Medio , arribaron especialmente a Valparaíso [ 300 ] y a los extremos norte y sur de Chile en los siglos XIX y XX, incluyendo austriacos , [ 301 ] británicos e irlandeses , [ 302 ] [ 303 ] croatas , [ 304 ] españoles, [ 305 ] franceses , [ 306 ] griegos , [ 307 ] italianos , [ 308 ] neerlandeses , [ 309 ] polacos , [ 310 ] rusos , [ 311 ] suizos , [ 312 ] judíos [ 313 ] [ 314 ] y palestinos .
[ 316 ] [ 317 ] La inmigración legal de países vecinos a Chile se ha convertido en la más importante; [ 318 ] entre 2004 y 2010 se incrementó en un 50 % hasta un estimado de 365 459 personas.
[ 281 ] Pese a que la emigración ha disminuido durante la última década, en 2005 se determinó que 487 174 chilenos residían fuera de Chile, [ 320 ] representando el 3,01 % de la población total estimada del país en ese año —16 165 316 habitantes—.
[ 10 ] Del total de chilenos emigrados, el 43,33 % se encontraba en Argentina, el 16,58 % en Estados Unidos , el 5,61 % en Suecia , el 5,21 % en Canadá y el 4,80 % en Australia .
[ 321 ] Mientras que en las regiones del centro-sur chileno más del 80 % de su población nació en la misma región —como en la del Biobío, donde alcanza el 86,11 %—, en la Región Metropolitana lo hizo el 71 % de la población, y en las regiones extremas, solo el 55 % —como en la de Magallanes y Antártica Chilena—.
Véanse también: Racismo en Chile y Chilenos en el mundo .
Una característica demográfica de Chile es la alta concentración urbana de su población.
[ 322 ] [ 323 ] Según el censo de 2002, 13 090 113 chilenos, [ 279 ] equivalentes al 86,59 % del total nacional, vivían en zonas urbanas .
Las regiones con mayor tasa de urbanización corresponden a las zonas extremas —97,68 % en la región de Antofagasta, 94,06 % en la de Tarapacá y 92,6 % en la de Magallanes y Antártica Chilena— y a las zonas más industrializadas del centro —96,93 % en la Región Metropolitana y 91,56 % en la de Valparaíso—.
[ 321 ] Molina , Región del Maule, típica zona rural chilena.
[ 321 ] En 1907 era habitada por 383 587 habitantes, aumentando a 549 292 en 1920, cuando representaba el 16 % del total nacional; sin embargo, en los años siguientes, la explosión demográfica hizo que la ciudad se expandiera hacia las zonas rurales absorbiendo antiguas localidades campesinas, como Puente Alto y Maipú , que son las dos comunas más pobladas de Chile.
[ 325 ] La mayoría de las ciudades chilenas se ubica o en la costa del Pacífico o en la depresión intermedia del país, entre Santiago y Puerto Montt.
Principales áreas metropolitanas de Chile (Censo de 2012) [ 281 ] Posición Denominación Región Habitantes 1.ª Gran Santiago Metropolitana de Santiago 5 896 836 2.ª Gran Concepción Biobío 965 199 3.ª Gran Valparaíso Valparaíso 936 127 4.ª Gran La Serena Coquimbo 412 586 5.ª Antofagasta Antofagasta 348 669 Véanse también: Ciudades de Chile y Pueblos de Chile .
Hasta principios del siglo XX la sociedad chilena estaba dividida en clases alta y baja inamovibles.
La aristocracia chilena imponía sus intereses económicos, políticos y sociales sin mayores contratiempos.
[ 326 ] Pese a los buenos indicadores económicos de Chile y la notable reducción del nivel de pobreza , que según la encuesta CASEN se redujo desde un 38,6 % en 1990 a un 15,1 % en 2009 —del cual un 3,7 % correspondió a indigentes y un 11,4 %, a personas viviendo por debajo de la línea de pobreza —, [ 327 ] el país presenta desigualdad de ingreso entre la población, lo que genera una gran brecha social entre ricos y pobres.
[ 329 ] Esta desigualdad, observada en menores o mayores índices a lo largo de la historia de Chile —coeficiente de Gini retroproyectado de 0,366 en 1850 y de 0,655 en 1913—, [ 330 ] ha sido atribuida por distintos grupos al sistema educativo del país, [ 331 ] al neoliberalismo , a la dotación de factores naturales que obligaron al desarrollo de un tipo de economía extractiva que favorecía las desigualdades e incluso a la estructura de élites heredada del periodo colonial .
La seguridad social en Chile opera a través de las administradoras de fondos de pensiones (AFP), instituciones financieras privadas encargadas de administrar los fondos y ahorros de pensiones por las contingencias de vejez, invalidez y supervivencia.
[ 332 ] En el caso de las Fuerzas Armadas, estas contingencias son administradas por la Caja de Previsión de la Defensa Nacional (Capredena); [ 333 ] en el de Carabineros de Chile, Investigaciones y Gendarmería, por la Dirección de Previsión de Carabineros (Dipreca).
[ 338 ] Véanse también: Corrupción en Chile , Homosexualidad en Chile , Ley de reforma previsional y Salario mínimo en Chile .
Salud Artículo principal: Salud en Chile Según la OMS , Chile ocupa el 33.
[ 339 ] El sistema de salud chileno es mixto.
[ 341 ] En 2010 las cinco primeras causas de muerte en Chile eran las enfermedades cerebrovasculares , enfermedades isquémicas del corazón , cirrosis y otras enfermedades del hígado, enfermedades hipertensivas y neumonía .
[ 342 ] En Chile la tasa de morbilidad alcanza el 1,57‱, existe un médico por cada mil habitantes [ 343 ] y el gasto público en salud corresponde al 7,2 % del PIB.
Véanse también: Sistema Nacional de Servicios de Salud y Organización de los establecimientos de salud en Chile .
Educación Artículo principal: Sistema educativo de Chile Estudiantes de enseñanza básica.
La educación chilena está regida por la Ley General de Educación de 2009 (LGE).
Chile cuenta con cuatro niveles de educación — preescolar , básica , media y superior —, de los cuales los tres primeros son obligatorios .
Pese a ello, en Chile existe una serie de problemas relacionados con la calidad y el acceso a la educación, sobre todo a nivel superior , lo que provocó dos grandes olas de manifestaciones sociales en el país en 2006 y 2011 .
[ 12 ] [ 348 ] Véanse también: Consejo Nacional de Educación (Chile) , Superintendencia de Educación y Cronología de la educación en Chile .
Idioma Artículo principal: Lenguas de Chile Hablado por el 99,3 % de los chilenos, [ 349 ] el español es el idioma oficial de facto y la lengua administrativa del país, donde también recibe el nombre de «castellano».
[ 1 ] [ n 1 ] La gran mayoría de la población utiliza la variedad conocida como español chileno , [ 350 ] [ 351 ] o dialecto chileno, [ 352 ] y unos pocos, el español andino y el español chilote .
[ 353 ] Por otra parte, la lengua de señas chilena es usada por la comunidad sorda del país.
Véanse también: Academia Chilena de la Lengua y Ortografía de Bello .
Religión Artículo principal: Religión en Chile Las iglesias de Chiloé son patrimonio de la Humanidad .
Religión en Chile (Censo de 2012) [ 281 ] [ n 25 ] Credo Fieles % Catolicismo 8 695 226 66,65 Protestantismo 2 145 092 16,44 Ninguno ( agnosticismo y ateísmo ) o ignorado 1 633 108 12,51 Otro 289 336 2,21 Testiguismo 128 338 0,98 Mormonismo 101 456 0,77 Judaísmo 16 284 0,12 Espiritualidad indígena 14 570 0,11 Budismo 11 893 0,09 Ortodoxismo 5734 0,04 Islamismo 3288 0,02 Bahaísmo 1555 0,01 Total 13 045 880 100 Aunque su relevancia ha declinado en los últimos años, el catolicismo romano es la creencia predominante y goza de cierta influencia en la sociedad.
[ 358 ] La Iglesia católica ha estado separada del Estado desde 1925, cuando el presidente Arturo Alessandri y el arzobispo Crescente Errázuriz acordaron separar la Iglesia del Estado chileno en la Constitución .
Según el censo de 2012, de una población total de 13 045 880 chilenos de 15 años o más, el 66,65 % se consideró católico; el 16,44 %, evangélico ; el 0,98 %, testigo de Jehová ; el 0,77 %, mormón ; el 0,12 %, judío ; el 0,11 %, de espiritualidad indígena ; el 0,09 %, budista ; el 0,04 %, cristiano ortodoxo ; el 0,02 %, musulmán y el 0,01 %, bahaí .
[ 281 ] El ecumenismo en Chile es de larga data.
[ 363 ] Véanse también: Ateísmo en Chile , Iglesia católica en Chile , Islam en Chile y Pentecostalismo en Chile .
Cultura Artículo principal: Cultura de Chile Cine Artículo principal: Cine de Chile Fotograma de Un paseo a Playa Ancha (1903), el registro cinematográfico chileno más antiguo que se puede ver en la actualidad.
El cine chileno se originó en Iquique el 20 de mayo de 1897 con el estreno del documental Una cueca en Cavancha , del director Luis Oddó Osorio , [ 364 ] una de las primeras cintas filmadas y exhibidas en Chile.
[ 365 ] En las décadas siguientes marcaron hitos Ejercicio general del Cuerpo de Bomberos (1902), la primera película completamente filmada y procesada en el país; [ 366 ] [ 367 ] La baraja de la muerte (o El enigma de la calle del Lord) (1916), considerado el primer filme argumental chileno; [ 368 ] La trasmisión del mando presidencial (1920), la primera cinta animada del país; [ 369 ] y Norte y Sur (1934), la primera película sonora de Chile.
[ 370 ] En el gobierno de Juan Antonio Ríos y bajo el alero de la Corfo , el decreto 2581 de 1942 del Ministerio de Justicia creó Chilefilms , [ 371 ] con el objetivo de producir filmes tanto para el público local como para el resto de América Latina, siguiendo como modelo el estilo de los estudios de Hollywood .
[ 372 ] [ 373 ] Los cinco filmes nacionales más vistos en Chile han sido: Stefan v/s Kramer (2012), con 2 070 465 espectadores; [ 374 ] Sin filtro (2016), con 1 047 000; [ 375 ] Sexo con amor (2003), con 990 572; [ 374 ] El chacotero sentimental (1999), con 801 393; [ 374 ] y El ciudadano Kramer (2013), con 702 685.
[ 378 ] Asimismo, Taxi para tres (2001) se adjudicó la Concha de Oro a la mejor película del Festival Internacional de Cine de San Sebastián , [ 379 ] mientras que tres cintas chilenas obtuvieron el Goya a la mejor película iberoamericana : La frontera (1991), La buena vida (2008) y La vida de los peces (2010); [ 380 ] [ 381 ] [ 382 ] en tanto, Gloria (2013) ganó el Ariel en la categoría mejor película iberoamericana , [ 383 ] El club (2015) recibió el Oso de Plata del Gran Premio del Jurado en la Berlinale [ 384 ] e Historia de un oso (2014) ganó el Óscar en la categoría mejor cortometraje animado .
[ 385 ] Por otra parte, los filmes La nana (2009) y El club (2015) fueron nominados al Globo de Oro en la categoría mejor película en lengua no inglesa , [ 386 ] mientras que la cinta No (2012) fue el primer filme chileno en ser nominado al Óscar en la categoría mejor película de habla no inglesa .
[ 387 ] Entre los directores han sobresalido Silvio Caiozzi , ganador del premio al mejor director del Festival Internacional de Cine de Montreal por Coronación (2000); [ 388 ] Aldo Francia , [ 389 ] Patricio Guzmán , ganador del Oso de Plata al mejor guion por El botón de nácar (2015); [ 384 ] [ 390 ] Miguel Littín , dos veces nominado al Óscar a la mejor película extranjera; [ n 26 ] [ 391 ] Lautaro Murúa , Raúl Ruiz , considerado el cineasta chileno más reconocido de la historia; [ 392 ] [ 393 ] Helvio Soto y Vanessa Schwartz , nominada al Óscar al mejor cortometraje animado , [ 394 ] entre otros.
[ 396 ] Véanse también: Escuela de Cine de Chile y Películas de Chile .
Literatura Artículo principal: Literatura de Chile Los literatos Gabriela Mistral y Pablo Neruda, ganadores del premio Nobel.
Chile es un «país de poetas», [ 397 ] según la tradición popular, debido a la importancia que han tenido diversos literatos del género lírico a lo largo de su historia.
Ya durante la conquista y colonización de Chile , se destacaron los poemas épicos La Araucana (1569), del español Alonso de Ercilla , y Arauco Domado (1596), de Pedro de Oña , el primer poeta nacido en el actual territorio chileno.
[ 398 ] Siglos más tarde descollaron « los cuatro grandes de la poesía chilena »: Vicente Huidobro , Pablo de Rokha y los dos ganadores del premio Nobel Gabriela Mistral (1945), [ 399 ] la primera latinoamericana galardonada con el Nobel de Literatura , [ 400 ] y Pablo Neruda (1971), [ 401 ] considerado uno de los veintiséis autores centrales del canon de la literatura occidental de todos los tiempos.
En la historia del teatro chileno de la segunda mitad del siglo XX, marcaron hitos La pérgola de las flores (1960), la primera obra musical chilena en conseguir éxito en el extranjero; [ 408 ] La negra Ester (1988), la obra más vista en la historia del teatro de Chile; [ 409 ] y La muerte y la doncella (1990), la obra chilena más representada internacionalmente.
Con el arribo de los filósofos chilenos que estudiaron en Europa, se asientan en el país las ideas revolucionarias y reformistas propias de la época, muchas de las cuales lograron materializarse en publicaciones que inspiraron a jóvenes políticos de entonces.
[ 411 ] Véase también: Premio Nacional de Literatura de Chile Música Artículo principal: Música de Chile Un folclorista canta una cueca.
La música folclórica de Chile se caracteriza por la mezcla de sonidos tradicionales indígenas con aquellos traídos desde España .
[ n 27 ] Desde principios de los años 1960, con el llamado Neofolklore , [ 414 ] y sobre todo durante los años 1970, con la llamada Nueva Canción Chilena , [ 415 ] se produjo un resurgimiento de la música de raíz folclórica, con artistas que investigaron los orígenes musicales del país y compusieron e interpretaron sus propios temas inspirados en estas investigaciones.
También han cultivado y difundido el acervo musical chileno distintos grupos de danza, como el Ballet Folclórico Nacional (1965) [ 416 ] y el Bafochi (1987).
Asimismo, Chile ha contado con compositores e intérpretes de diversas ramas de la música docta , como los músicos Pedro Humberto Allende , Domingo Santa Cruz , Enrique Soro y Alfonso Leng ; los pianistas Claudio Arrau , considerado uno de los más destacados de la historia, [ 425 ] Rosita Renard [ 426 ] y Alfredo Perl ; y el tenor Ramón Vinay , entre otros.
Además de recaudar los derechos generados a través de los medios de comunicación nacionales, se preocupa de difundir y promover el desarrollo de la música chilena.
Artes visuales Pintura Artículo principal: Pintura de Chile Los inicios de la pintura chilena se encuentran en los objetos rituales y las telas de los pueblos indígenas , particularmente aquellos de los pueblos atacameño , diaguita y mapuche.
[ 432 ] [ 434 ] A inicios del siglo XIX, llegaron a Chile los «pintores viajeros», también llamados « precursores de la pintura chilena », [ 432 ] un grupo de artistas donde descollaron José Gil de Castro , Claudio Gay , Raymond Monvoisin y Mauricio Rugendas .
[ 435 ] Con este grupo, la sociedad chilena aceptó e impulsó el nuevo arte europeo, instalándose sucesivamente los gustos por la pintura italiana , española y francesa .
Un hito en la historia pictórica de Chile fue la creación en 1849 de la Academia de Pintura , [ 432 ] [ 436 ] donde se formaron los cuatro « grandes maestros de la pintura chilena »: Juan Francisco González , Pedro Lira , Alberto Valenzuela Llanos y Alfredo Valenzuela Puelma .
[ 437 ] Los seguidores de los grandes maestros fueron los encargados de guiar el nuevo arte nacional y conformar los primeros grupos artísticos chilenos, como la « generación del 13 », también llamada «generación del centenario» u ocasionalmente «generación trágica», contemporánea a la creación del Museo Nacional de Bellas Artes y liderada por Fernando Álvarez de Sotomayor , [ 432 ] [ 438 ] el « grupo Montparnasse », liderado por Camilo Mori , [ 439 ] y, más tardíamente, la «generación de los ochenta».
[ 440 ] Entre los artistas contemporáneos chilenos más reconocidos, tanto en Chile como en el extranjero, están el considerado « último surrealista » Roberto Matta [ 441 ] y el hiperrealista Claudio Bravo , el más destacado de los últimos años.
[ 442 ] Escultura Monumento al roto chileno , de Virginio Arias .
Luego de la consolidación de la república, se abandonó el influjo religioso de la Colonia en el arte y se optó por una vinculación con los valores propios del patriotismo, aunque con artistas extranjeros debido a la ausencia de escultores chilenos.
[ 443 ] El primer monumento que llegó al Chile independiente fue una escultura de estilo romántico que representa a la diosa Minerva entregando la libertad a América, simbolizada por un indígena, comprada por el diplomático Javier Pérez Rosales al escultor italiano Francisco Orsolino.
La Escuela fue traspasada en 1859 a la Universidad de Chile , donde fue anexada a la Escuela de Pintura.
Otros escultores destacados han sido Virginio Arias , autor del Monumento al roto chileno , Simón González , autor de El niño taimado , Rebeca Matte , creadora de Horacio y El eco , y Mario Irarrázabal , creador de la Mano del desierto .
[ 443 ] Fotografía En 1845 el primer daguerrotipista chileno, José Dolores Fuenzalida, inauguró su estudio en Valparaíso y luego otro en Santiago.
[ 445 ] Entre los fotógrafos chilenos, sobresalen Paz Errázuriz y Sergio Larraín .
Historieta Artículo principal: Historieta en Chile Condorito , considerado el personaje más conocido de la historieta chilena.
Los inicios de la historieta en Chile se remontan a los años 1850.
[ 446 ] [ n 28 ] En cambio, Pedro Subercaseaux prefirió la crítica costumbrista [ 447 ] [ 448 ] y bajo el seudónimo Lustig creó en 1906 a Federico Von Pilsener , [ 449 ] considerado el primer personaje del cómic chileno.
[ 450 ] Numerosas revistas se sucedieron, como El Peneca y Topaze , [ 451 ] así como las historietas Don Fausto , Pobre Diablo y Pulgarcito , aunque el logro más notable y duradero del cómic chileno se obtuvo en 1949, cuando la revista Okey publicó el personaje Condorito , creado por René Ríos , que se ha convertido en un símbolo nacional.
[ 459 ] Identidad y tradiciones Artículos principales: Chilenidad y Folclore de Chile .
Debido a las disímiles características geográficas de Chile, las expresiones culturales varían notoriamente en diferentes zonas del país.
[ 460 ] La zona central se identifica principalmente con las tradiciones rurales del campo chileno y la denominada cultura huasa , que se extiende entre las regiones de Coquimbo y del Biobío, mayoritariamente.
Como en esta región geográfica se concentra la mayor parte de la población chilena, se considera tradicionalmente la principal identidad cultural del país y se exterioriza a mediados de septiembre , durante la celebración de Fiestas Patrias .
[ 71 ] [ 72 ] Véase también: Roto chileno Patrimonio cultural Artículos principales: Cultura de Chile y Anexo:Patrimonio de la Humanidad en Chile .
El patrimonio cultural de Chile está formado, en primer lugar, por su patrimonio inmaterial, compuesto de distintas manifestaciones culturales —como arte, artesanía, bailes, costumbres, festividades, gastronomía, juegos, música y tradiciones—, y, en segundo lugar, por su patrimonio material, constituido por aquellos edificios, objetos y sitios de carácter arqueológico, arquitectónico, artesanal, artístico, etnográfico, folclórico, histórico, religioso o tecnológico dispersos por el territorio chileno.
En Chile se encuentran seis bienes de interés cultural declarados patrimonio de la Humanidad —de acuerdo a lo estipulado en la Convención sobre la Protección del Patrimonio Mundial Cultural y Natural de la Unesco de 1972, ratificada por Chile en 1980—: [ 464 ] el parque nacional Rapa Nui (1995), las iglesias de Chiloé (2000), el barrio histórico de la ciudad portuaria de Valparaíso (2003), las oficinas salitreras de Humberstone y Santa Laura (2005), la ciudad minera de Sewell (2006) y el Qhapaq Ñan, «camino del inca» [ n 29 ] (2014).
[ 465 ] Asimismo, Chile posee un bien declarado patrimonio cultural inmaterial de la Humanidad : el baile chino (2014).
[ 466 ] En 1999 se instauró el Día del Patrimonio [ 467 ] [ 468 ] como una forma de reconocer la herencia arquitectónica, cultural e histórica de Chile.
Véanse también: Monumentos nacionales de Chile y Museos de Chile .
Emblemas nacionales Chile posee una serie de emblemas nacionales definidos por ley.
Banderas chilenas flameando.
[ 470 ] Posteriormente, la Constitución Política de la República de Chile de 1980 estableció en su artículo 2.º que «son emblemas nacionales la bandera nacional, el escudo de armas de la República y el himno nacional », [ 24 ] mientras que en su artículo 22.º señaló que «todo habitante de la República debe respeto a Chile y a sus emblemas nacionales».
[ 412 ] El lapislázuli , una gema extraída en el norte de Chile, fue declarado piedra nacional el 23 de noviembre de 1984; [ 472 ] [ 473 ] la combarbalita , una roca ornamental semipreciosa que es abundante en la zona de Combarbalá , también fue declarada como tal el 22 de noviembre de 1993.
[ 474 ] Por otro lado, mediante oficio , al rodeo chileno se lo ha considerado deporte nacional desde el 10 de enero de 1962; [ 475 ] el 4 de octubre de 2014, la rayuela fue reconocida como deporte nacional y como «símbolo cultural y patrimonial de la Nación».
[ 476 ] Contra la creencia popular, aunque el cóndor andino y el huemul están presentes en el escudo de Chile, ni ellos ni la araucaria han sido determinados como emblemas nacionales por ley; sin embargo, todos ellos han sido decretados monumentos naturales .
[ 264 ] [ 270 ] Véase también: Anexo:Banderas de Chile Gastronomía Artículo principal: Gastronomía de Chile Botella de Cabernet Sauvignon .
La gastronomía chilena surgió de la mezcla entre la alimentación de los pueblos indígenas con la gastronomía colonial española y algunas influencias europeas.
[ 477 ] Los principales ingredientes en la cocina tradicional chilena corresponden a alimentos propios de la zona —como el maíz , la papa y el tomate , entre otros— y a productos inicialmente traídos por los españoles —como el trigo y las carnes de cerdo , pollo , vacuno y cordero ; esta última sobre todo en la zona austral del país—.
Los platos más tradicionales de la cocina chilena son el ajiaco , los anticuchos , los asados , la calapurca , el cancato , la carbonada , la cazuela , el chapalele , el charquicán , el curanto , las empanadas de pino , las humitas , el milcao , la paila marina , la pantruca , el pastel de choclo , el pastel de papa , los porotos granados , el pulmay y el tomaticán , entre otros.
El vino chileno es la principal bebida alcohólica, [ 483 ] principalmente en sus cepas Cabernet Sauvignon , Carménère y Merlot entre los vinos tintos , y Chardonnay y Sauvignon Blanc entre los blancos .
[ 484 ] Otras bebidas tradicionales son la chicha y el pisco chileno .
[ 485 ] Véase también: Las once Deporte Artículo principal: Deporte en Chile Los inicios del deporte chileno se encuentran en el palín y el linao , deportes jugados por el pueblo mapuche, [ 486 ] similares al hockey y al rugby , respectivamente.
En las zonas campesinas, el rodeo chileno es el principal deporte tradicional practicado y se lo ha considerado deporte nacional desde 1962.
[ 476 ] Chile tiene una historia olímpica de 120 años.
En total, Chile ha logrado trece medallas: dos de oro, siete de plata y cuatro de bronce.
[ 498 ] [ 499 ] Los clubes chilenos han alzado trofeos internacionales en seis ocasiones: Colo-Colo se adjudicó tanto la Copa Libertadores como la Copa Interamericana en 1991, [ 500 ] [ 501 ] y la Recopa Sudamericana en 1992; [ 502 ] Universidad Católica , la Copa Interamericana en 1993; [ 501 ] Universidad de Chile , la Copa Sudamericana en 2011; [ 503 ] mientras que, en la categoría femenina, Colo-Colo ganó la Copa Libertadores en 2012.
En 1976 Chile se convirtió en el primer país en Sudamérica y el segundo en América Latina [ n 30 ] en jugar la final de la Copa Davis .
[ 513 ] En polo Chile se ha adjudicado los campeonatos mundiales de 2008 [ 514 ] y 2015 , [ 515 ] y la Copa de Naciones en 2016.
[ 517 ] En gimnasia artística resalta Tomás González , el primer chileno en obtener medallas tanto en Juegos Panamericanos [ 518 ] [ 519 ] como en Copas Mundiales, [ 520 ] considerado el mejor deportista de alto rendimiento del país.
[ 522 ] Santiago también fue sede del Campeonato mundial femenino en 2006 , cuando Chile obtuvo el título.
[ 523 ] En velerismo sobresale Alberto González , el deportista chileno con mayor cantidad de medallas panamericanas [ 524 ] —seis preseas en total: 3 de oro, 2 de plata y 1 de bronce— [ 525 ] y poseedor de siete títulos en campeonatos mundiales.
En remo Chile obtuvo el campeonato mundial de una categoría en 2002 .
Ambos alcanzaron el tercer lugar en el rally Dakar , el más famoso del mundo, que se ha organizado en Chile desde 2009.
[ 530 ] En boxeo Arturo Godoy peleó dos veces el título mundial ante Joe Louis , considerado uno de los mejores pugilistas de la historia, mientras que Martín Vargas fue el chileno que disputó en más ocasiones la corona mundial.
[ 533 ] [ 534 ] El básquetbol se disputa principalmente a nivel universitario en la zona sur del país, mientras que, a nivel internacional, la selección chilena masculina alcanzó el tercer lugar del Campeonato Mundial de Baloncesto en la primera edición de 1950 y en la tercera versión de 1959 , cuando fue local.
[ 535 ] Chile posee dieciocho centros de esquí a lo largo de la cordillera de los Andes, [ 536 ] como Portillo , en cuyas instalaciones se celebró el Campeonato Mundial de Esquí Alpino de 1966 , el único realizado en el hemisferio sur.
[ 537 ] Véanse también: Chile en los Juegos Olímpicos , Chile en los Juegos Panamericanos , Chile en los Juegos Sudamericanos y Medallistas olímpicos de Chile .
Ciencia y tecnología Artículo principal: Ciencia y tecnología en Chile De acuerdo al número de publicaciones científicas, Chile ocupó el cuarto puesto en América Latina y el trigésimo octavo lugar en el mundo en 2011.
Chile mantiene doce estaciones de investigación científica [ 540 ] —cuatro bases permanentes, operativas durante todo el año, y ocho bases temporales, operativas en verano— y siete refugios en la Antártica , [ 28 ] mientras que, en el desierto de Atacama, [ 541 ] existe más de una docena de observatorios —como Paranal ( VLT ), el complejo astronómico más avanzado y poderoso del planeta, [ 259 ] ALMA , el mayor proyecto astronómico del mundo, [ 260 ] [ 542 ] y La Silla , [ 543 ] entre otros—.
Chile posee el 40 % de la observación astronómica del mundo; [ 544 ] sin embargo, en la década de 2020, el sector desarrollará otros proyectos —como el GMT , [ 545 ] el LSST , [ 546 ] el E-ELT [ 547 ] y la ampliación de ALMA— [ 548 ] que harán que el norte del país concentre cerca del 70 %.
[ 550 ] Desde los años 1990, Chile ha contado con satélites artificiales : el FASat-Alfa (1995), el FASat-Bravo (1998) y el Sistema Satelital de Observación Terrestre (SSOT, 2011).
[ 551 ] La minería chilena ha generado innovación tecnológica y aportes al sector a nivel mundial.
[ 554 ] Asimismo, la alta sismicidad de Chile ha fomentado el desarrollo y la aplicación de tecnología antisísmica en las obras de mayor envergadura, como la amortiguación entre pisos de rascacielos usando muelles de absorción de energía y vigas en «X».
[ 555 ] [ 556 ] Chile ha sido pionero regional en el uso de telecomunicaciones móviles desde los años 1990.
[ 557 ] Véanse también: Agencia Chilena del Espacio y Astronomía en Chile .
Economía Artículo principal: Economía de Chile Estadísticas y comercio La economía chilena es internacionalmente conocida como una de las más sólidas del continente.
Crecimiento económico de Chile, 1951-2011.
Acuerdos comerciales de Chile en 2012.
La desigualdad de género, cuyo índice en Chile fue de 0,374 en 2011, [ 558 ] también incide como variable en el dinamismo de la economía chilena.
[ 560 ] Chile se ha convertido en plataforma de inversiones extranjeras para otros países de América Latina y muchas empresas han comenzado a instalar sus sedes corporativas en Santiago.
Representación gráfica de las exportaciones de Chile en 28 categorías codificadas por color.
Chile ha sido clasificado como un país de ingreso alto por el Banco Mundial.
Chile ha suscrito diversos tipos de tratados comerciales —acuerdos de asociación estratégica, tratados de libre comercio , acuerdos de complementación económica y acuerdos de alcance parcial— [ 563 ] con 58 países, que representan el 60 % de la población mundial.
En 2010, Chile se convirtió en el primer miembro pleno de la OCDE en Sudamérica, el segundo en América Latina [ n 30 ] y el tercero del hemisferio sur, [ n 31 ] debido al reconocimiento en los avances económicos de las últimas décadas, al desarrollo social y a la fuerte reestructuración institucional.
[ 154 ] Chile posee una economía caracterizada por la explotación y la exportación de materias primas .
[ 571 ] Desde 1975, la moneda oficial de Chile ha sido el peso .
[ 13 ] Su código y su número ISO 4217 son CLP y 152, [ 14 ] respectivamente, y su símbolo es $. [ 13 ] Véanse también: Tratados de libre comercio de Chile , Unidad de fomento y Unidad tributaria mensual .
Minería Artículo principal: Minería en Chile Los inicios de la minería en Chile se remontan a las extracciones hechas entre 12 000 y 10 000 años atrás en una mina de óxido de hierro en Taltal , Región de Antofagasta, la más antigua del continente.
[ 572 ] [ 573 ] Siglos más tarde, la sucesiva explotación del carbón en el sur, la plata en Chañarcillo y el salitre en el norte llevó a la minería a jugar un papel primordial en la economía chilena.
El principal producto comercial es el cobre , popularmente conocido como «el sueldo de Chile».
[ 579 ] [ 580 ] La extracción cuprífera representa el 30 % de las exportaciones chilenas —abarcó más del 60 % de ellas en 1970—.
La empresa estatal Codelco (1976), [ 583 ] la mayor compañía cuprífera del planeta, [ 584 ] explota algunos de los principales yacimientos chilenos, como Chuquicamata y El Teniente , las mayores minas a cielo abierto y subterránea del mundo, [ 585 ] [ 586 ] respectivamente.
Además, Chile cuenta con el 21,9 % de las reservas globales de litio , mientras que en 2012, el 37 % de la producción mundial de este mineral se concentraba en el país.
[ 588 ] El lapislázuli , una gema extraída en el norte de Chile, fue declarado piedra nacional en 1984; [ 472 ] [ 473 ] la combarbalita , una roca ornamental semipreciosa que es abundante en la zona de Combarbalá , también fue declarada como tal en 1993.
[ 474 ] Véanse también: Gran Minería del Cobre en Chile , Historia del salitre y Triángulo del litio .
Agricultura y ganadería Artículo principal: Agricultura en Chile La agricultura , que en 2005 ocupaba al 13,2 % de la mano de obra chilena, [ 560 ] y la ganadería son las principales actividades de las regiones del centro y del sur del país.
Los principales productos agrícolas chilenos son los cereales — avena , maíz y trigo —, las frutas — duraznos , manzanas , peras y uvas — y las verduras — ajos , cebollas , espárragos y habas —. [ 589 ] La exportación de frutas y verduras ha alcanzado niveles históricos al abrirse las puertas de los mercados asiático y europeo; lo mismo ha sucedido con productos de la explotación forestal , pesquera y de crustáceos .
Un ejemplo de esto es que, en los últimos años, Chile ha alcanzado a Noruega , el principal exportador del mundo de salmón , [ 590 ] [ 591 ] y se ha convertido en uno de los países más importantes en el rubro vitivinícola , donde se ubicó como el quinto exportador y el octavo productor mundial en 2009.
[ 592 ] En 2010 Chile se situaba entre los diez mayores productores mundiales de altramuces (1.º), paltas (2.º), kiwis (3.º), fibra y estopa de cáñamo (4.º), ciruelas y endrinas (5.º), fibras semejantes a yute (6.º), uvas (7.º), duraznos y nectarinas (8.º), carne de pavo (8.º), fibra y estopa de lino (9.º), manzanas (10.º), avena (10.º), nueces (10.º) y cerezas (10.º).
[ 593 ] Ese mismo año, los veinte productos chilenos más importantes por su valor eran: uvas, carne de cerdo, leche fresca, carne de pollo, carne vacuna, manzanas, tomates, paltas, trigo, duraznos y nectarinas, kiwis, ciruelas y endrinas, papas, huevos, carne de pavo, cerezas, peras, maíz verde, almendras y cebollas.
[ 594 ] Durante los últimos años, se ha tratado de impulsar la industria agroalimentaria con el fin de convertir a Chile en una potencia en esta área hacia 2010.
[ 595 ] La industria chilena, concentrada en Santiago y en menor grado en Valparaíso y en Concepción, es principalmente de abastecimiento local, salvo la producción de harina de pescado , de la cual Chile es el segundo productor mundial.
[ 596 ] Turismo Artículo principal: Turismo en Chile San Pedro de Atacama .
Reproducir contenido multimedia Video promocional sobre turismo en Chile.
El turismo se ha convertido en uno de los principales recursos económicos de Chile desde mediados de los años 1990.
En su promoción turística en el exterior, Chile invirtió un total de USD 6 millones en 2012.
[ 597 ] Según la OMT , Chile fue el octavo destino para turistas extranjeros dentro de América en 2010, [ n 32 ] cuando capturó el 1,8 % del total de visitas al continente.
[ 599 ] A su vez, un total de 3 724 118 chilenos visitaron otros países en 2011.
[ 601 ] Los principales atractivos turísticos chilenos corresponden a lugares de paisajes naturales en las zonas extremas del país.
[ 608 ] Finalmente, en medio del océano Pacífico, isla de Pascua es probablemente el principal atractivo turístico chileno.
Esta última ciudad es considerada la capital turística de Chile [ 609 ] debido a su importancia en el rubro gracias a sus trece playas , [ 609 ] sus diversos centros de entretenimiento —tiene uno de los principales casinos del país—, [ 610 ] y el Festival Internacional de la Canción de Viña del Mar .
Además, Chile cuenta con seis sitios declarados patrimonio de la Humanidad por la Unesco.
[ 465 ] Infraestructura Artículo principal: Infraestructura de Chile Energía Central hidroeléctrica Ralco en la Región del Biobío.
Chile es energéticamente dependiente pues carece de grandes reservas de recursos no renovables .
[ 619 ] [ 620 ] En Chile existen cuatro sistemas eléctricos : el Sistema Interconectado del Norte Grande, el Sistema Interconectado Central, el Sistema Eléctrico de Aysén y el Sistema Eléctrico de Magallanes.
Un hito en la energía hidráulica para la generación de energía eléctrica en Chile es la central hidroeléctrica Chivilingo , diseñada por Thomas Alva Edison y construida en Lota en 1896, convirtiéndose en la primera de su tipo en el país y la segunda de Sudamérica.
A esto se suman algunos planes para instalar centrales de recursos renovables en Chile —como la planta termosolar Pampa Elvira Solar, que abastece a la División Gabriela Mistral de Codelco en Sierra Gorda — [ 628 ] y así aprovechar su alto potencial [ 629 ] eólico , [ 630 ] geotérmico , [ 631 ] mareomotriz , [ 632 ] solar , [ 246 ] [ 633 ] termosolar [ 634 ] y undimotriz .
[ 636 ] Véanse también: Sector eléctrico en Chile y Centrales eléctricas de Chile .
Transporte y conectividad Artículo principal: Transporte en Chile Debido a las características geográficas del país, la red de transportes es de vital importancia.
En cuanto a carreteras , en 2010 Chile contaba con una extensión vial de 77 763,74 km —17 835,57 de tierra , 18 147,42 pavimentados y 32 720,02 de ripio —. [ 637 ] Desde mediados de los años 1990, se ha producido el mejoramiento de las vías gracias a las licitaciones que permitieron la construcción de más de 2500 km de autopistas de nivel internacional, destacando gran parte de la Carretera Panamericana , que recorre Chile entre Arica y la isla de Chiloé; las rutas entre Santiago, Valparaíso y el Litoral Central, el acceso norte al Gran Concepción y la red de autopistas urbanas de Santiago , [ 638 ] inauguradas entre 2004 y 2006.
Aunque la costa chilena se extiende por 6435 km, [ 9 ] la navegación es poco utilizada como medio de transporte de pasajeros salvo en Chiloé y la zona austral , donde sirve como conexión entre las diversas islas.
[ 639 ] Por otro lado, para Chile es de gran importancia la marina mercante , formada por 48 navíos en 2010, [ 640 ] que transporta el 95 % de las exportaciones e importaciones —en 2012, Chile fue el tercer principal usuario del canal de Panamá —. [ 641 ] Chile cuenta con 39 puertos —12 estatales y 27 privados—; [ 642 ] entre ellos, los principales son, de norte a sur: [ 643 ] Huasco , Puerto Ventanas, [ 644 ] Valparaíso, San Antonio , Lirquén , San Vicente y Coronel .
En 2010 el sistema de ferrocarriles chileno contaba con 7082 km de extensión.
[ 649 ] Chile cuenta con 127 helipuertos y 347 pistas de aterrizaje aéreo .
[ 654 ] Véase también: Anexo:Tranvías en Chile Telecomunicaciones Chile cuenta con un sistema de telecomunicaciones que abarca gran parte del territorio, incluyendo Chile insular y las bases antárticas .
En 1968 entró en operaciones la estación terrena de comunicación satelital de Longovilo , la primera de su tipo en América Latina, [ 655 ] propiedad de la empresa Entel Chile .
[ 657 ] En 2009 Chile se convirtió en el tercer país latinoamericano [ n 33 ] en alcanzar el 100 % de penetración en telefonía móvil.
Según el índice de desarrollo humano 2010, en Chile había 32,5 usuarios de Internet por cada cien personas.
[ 663 ] En 1993 se instaló en Chile el primer servidor web de América Latina.
[ 664 ] Por otra parte, los internautas chilenos fueron los terceros del mundo que más tiempo dedicaron a las redes sociales en 2011.
[ 665 ] Véanse también: Internet en Chile y Prefijos telefónicos de Chile .
Medios de comunicación Artículo principal: Medios de comunicación en Chile Los medios de comunicación masiva tradicionales en Chile son la prensa escrita , la radio y la televisión .
Con orígenes en el primer periódico nacional — Aurora de Chile , [ 666 ] cuyo primer número se publicó el 13 de febrero de 1812 —, [ 667 ] la prensa chilena se concentra primordialmente en dos consorcios periodísticos, Copesa y El Mercurio Sociedad Anónima Periodística , cuyos principales diarios de circulación nacional son, respectivamente, La Tercera y El Mercurio .
La primera transmisión oficial de radio en Chile ocurrió en Santiago el 19 de agosto de 1922 , en tanto que la primera radioemisora del país, Radio Chilena , se inauguró el 26 de marzo de 1923 .
[ 670 ] Décadas más tarde, inició sus emisiones El Conquistador FM , la primera radio chilena en transmitir en frecuencia modulada el 1 de marzo de 1962 .
Su primera transmisión se realizó en Valparaíso el 5 de octubre de 1957 y se masificó a partir de la realización en Chile de la Copa Mundial de Fútbol de 1962 .
[ 673 ] La televisión chilena cuenta con siete estaciones televisivas con cobertura nacional —la estatal Televisión Nacional de Chile (1969) [ 674 ] y las privadas UCV Televisión (1957), [ 673 ] la más antigua del país, dependiente de la Pontificia Universidad Católica de Valparaíso ; Canal 13 (1959), [ 675 ] dependiente del Grupo Luksic y de la Pontificia Universidad Católica de Chile ; [ 676 ] Chilevisión (1960), [ 677 ] Mega (1990), La Red (1991) [ 678 ] y Telecanal (2005)—, [ 679 ] agrupadas en la Anatel , [ 680 ] y varias de carácter regional.
La televisión chilena ha transmitido en el sistema NTSC , en color desde 1978, [ 674 ] en estéreo desde 1985 y en alta definición desde 2009.
[ 681 ] Véanse también: Prensa de Chile , Radio en Chile y Televisión de Chile .
Festividades Artículo principal: Anexo:Días feriados en Chile De los quince días feriados en Chile, nueve tienen carácter religioso y seis, carácter civil.
[ 683 ] [ 684 ] Días feriados en Chile Fecha Nombre Carácter Notas 1 de enero [ 360 ] Año Nuevo civil Obligatorio e irrenunciable.
[ 685 ] 19 de septiembre [ 360 ] Día de las Glorias del Ejército de Chile Obligatorio e irrenunciable.
[ 685 ] Véase también Portal:Chile .
Contenido relacionado con Chile .
Categoría:Anexos:Chile Notas y referencias Notas ↑ a b El español es la lengua administrativa del país por haber sido parte de la Corona de Castilla durante la publicación de los Decretos de Nueva Planta .
Además, Chile reclama 1 250 257,6 km² de la Antártica o Antártida entre los meridianos 53°  O y 90° O.
↑ Fronteras de Chile con Argentina (6691 km), Bolivia (942 km) y Perú (168 km).
↑ La montaña más alta íntegramente ubicada dentro de territorio chileno es el volcán Pular (6233  msnm ).
↑ Seis de los diez volcanes más altos del planeta Tierra están en la cordillera chilena.
↑ Todas las longitudes exclusivamente por territorio chileno.
↑ a b c d e f g Recibió la distinción « figura fundamental de la música chilena » de la SCD .
↑ Aunque existen antecedentes de caricaturas hechas por José Miguel Carrera (1818-1820), los trabajos de Antonio Smith en El Correo Literario (1858) se reconocen como las primeras sátiras políticas de Chile.
«Ethnologue: Languages of the World - Ethnologue report for Chile» (ASP) (en inglés) .
«chileno, na» .
↑ Servicio Electoral de Chile (15 de diciembre de 2013).
↑ a b «Declaración de la Independencia de Chile» .
↑ «Sesiones de los Cuerpos Lejislativos de la República de Chile (1844) - Sesión de la Cámara de Diputados» .
«Chilean Peso» (HTML) (en inglés) .
↑ «Historia de la hora oficial de Chile» (HTM) .
↑ a b Ministerio del Interior y Seguridad Pública (18 de marzo de 2016), «Decreto 253: Modifica decreto № 106, de 2015, del Ministerio del Interior y de Seguridad Pública, disponiendo cambios en la hora oficial de Chile continental y de Chile insular occidental» , Biblioteca del Congreso Nacional de Chile , consultado el 15 de mayo de 2016   .
↑ a b c Facultad de Ciencias Físicas y Matemáticas de la Universidad de Chile , ed. (junio de 2012).
25 años de NIC Chile 1987-2012 (PDF) .
«Decreto 1150 de 1980 del Ministerio del Interior - Texto de la Constitución Política de la República de Chile» (HTML) .
↑ Ministerio del Interior (08 de marzo de 1981), «DL 3260 de 1980: Establece régimen de gobierno y administración de la Región Metropolitana de Santiago» , Biblioteca del Congreso Nacional de Chile , consultado el 31 de agosto de 2013   .
«Artículo 3°.- La capital nacional de la República de Chile, es la ciudad de Santiago, y a la vez, lo será de la Región Metropolitana de Santiago» ↑ Hudson, Rex A., ed.
Chile: A Country Study (en inglés) .
«Chile: un país tricontinental» (HTML) .
«VIII Chile: Unidad».
«Exclusive Economic Zones (EEZ): Chile, Chile (Desventuradas Isl.), Chile (Easter Isl.), Chile (J.
«EEZ area (shelf area) of: Chile 2,009,299 (160,916) km², Desventuradas Isl.
«Ainavillo - Chile».
«La leyenda de la voz Chile».
Historia de las fronteras de Chile (2.ª edición).
Crónica y relación copiosa y verdadera de los Reinos de Chile .
«Descripción historico-jeográfica del Reino de Chile: Parte 2» .
Colección de historiadores de Chile y documentos relativos a la historia nacional 10 .
Resumen de la Historia de Chile .
Historia general del Reino de Chile: Flandes Indiano y Nueva Extremadura .
Arte de la lengua general del Reyno de Chile .
«Historia de la Compañía de Jesús en Chile».
Colección de historiadores de Chile y documentos relativos a la historia nacional (Santiago: Imprenta del Ferrocarril) 4 .
Compendio de la historia geográfica, natural y civil del Reyno de Chile .
«Forma de Chile».
Chile o una loca geografía (10.ª edición).
«Sustitución de la voz Chile en lugar de la de Patria» .
En todos los actos civiles en que hasta aquí se ha usado la voz "Patria" se usará en adelante de la de "Chile"; 2°.
En todos los actos militares, y al quien vive de los centinelas, se contestará y usará de la voz Chile; 3°.
Chungará (Arica, Chile) (13): 155-173.
A Study of the Chinchorro Complex in Northern Chile».
Historia de Chile Ilustrada .
↑ Sociedad Chilena de Historia y Geografía (marzo de 1995).
Boletín n.º 5 de la Filial Valparaíso de la Sociedad Chilena de Historia y Geografía .
«Los incas y la conquista de Chile» (PDF) .
Revista Historia (Santiago: Pontificia Universidad Católica de Chile) (16): 249-268 .
«Cronología General de Chile».
Historia de Chile .
Historia de Chile (5.ª edición).
«Concepciones hispanas en torno a un territorio disputado en Chile» (HTML) .
Historia diplomática de Chile (1541-1938) (2.ª edición).
«Cautiverio feliz, y razón individual de las guerras dilatadas en el Reino de Chile» .
Colección de historiadores de Chile y documentos relativos a la historia nacional (Santiago: Imprenta de El Ferrocarril ) 3 .
A History of Chile: 1808-2002 (en inglés) .
Historia de Chile .
Santiago: Universidad de Chile.
|fechaacceso= requiere |url= ( ayuda ) ↑ «Constitución Política del Estado de Chile, promulgada en 29 de diciembre de 1823» (HTML) .
8.° En Chile no hay esclavos: el que pise su territorio por un día natural será libre».
«Chile: Chile en la historia».
El absolutismo ilustrado en Hispanoamérica: Chile (1760-1860) de Carlos III a Portales y Montt .
Santiago: Memoria histórica presentada a la Universidad de Chile en la sesión solemne del 7 de diciembre de 1856.
Chile, la seducción del orden».
Chile y Perú, la historia que nos une y nos separa .
↑ a b Memoria Chilena (2004).
Historia de la Marina de Chile .
Santiago de Chile: Editorial del Pacífico S.A.   ↑ Paz Soldán, Mariano (1904).
Narración histórica de la Guerra de Chile contra el Perú y Bolivia .
Breve historia de las fronteras de Chile .
La memoria olvidada: Historia de los pueblos indígenas de Chile (1.ª edición).
Chile: Vida y muerte de la República Parlamentaria (De Balmaceda a Alessandri) .
Historia del movimiento obrero en Chile.
↑ Memoria Chilena (2004).
«La cuestión social en Chile (1880-1920)» (ASP) .
Con las riendas del poder: La derecha chilena en el siglo XX .
Santiago de Chile: Editorial Sudamericana.
Cincuenta años de historia política de Chile . 2 vols.
↑ a b Memoria Chilena (s/f).
«El impacto de la Gran Depresión en Chile (1929-1932)» (HTML) .
Chile: A Country Study (en inglés) .
«Date: Jan. 24, 1939 Place: Chile Death Toll: 30,000 Richter: 8.3».
«Hace 60 años: Chile declara la guerra a Japón» (ASP) .
«Integración de la mujer en política: La mujer chilena en las elecciones presidenciales y el Gobierno de Carlos Ibáñez del Campo.
«Historic Earthquakes: Chile - 1960 May 22 19:11:14 UTC - Magnitude 9.5 The Largest Earthquake in the World» (PHP) (en inglés) .
«Copa Mundial de la FIFA Chile 1962» (HTML) (en alemán, árabe, español, francés, inglés y portugués) .
↑ Memoria Chilena (2004).
«Economía chilena 1810-1995.
«Veinticinco años de inflación y estabilización en Chile (1973-1998)» (PDF) .
En Felipe Larraín B. y Rodrigo Vergara M. La transformación económica de Chile : 27-66 .
Santiago: Ediciones ChileAmérica - CESOC.
«El Informe Valech y la tortura masiva y sistemática como crimen contra la humanidad cometido en Chile durante el régimen militar.
«Indicadores Económicos y Sociales de Chile 1960-2000» (PDF) .
La historia oculta del Régimen Militar: Chile 1973-1988 .
«Electores, sufragio y democracia en Chile: Una mirada histórica» (PDF) .
↑ «El saqueo de Chile» (HTML) .
La historia oculta del Régimen Militar: Chile 1973-1988 .
↑ Gobierno de Chile - Programa de Derechos Humanos (s/f).
«Chile Free Trade Agreement» (HTML) (en inglés) .
«Chile's accession to the OECD» (HTML) (en inglés) .
↑ Dirección de presupuesto, Gobierno de Chile.
↑ Dirección de presupuesto, Gobierno de Chile (s/f).
Santiago de Chile: El Roble Ltda.
Santiago de Chile: Librería Catalonia Ltda.
«Chilean president accused of cooking poverty data» (HTML) (en inglés) .
«Scandals pile up on Chile’s government after statistical errors» (HTML) (en inglés) .
«Michelle Bachelet se convierte en la nueva Presidenta electa de Chile entre 2014 y 2017» (SHTML) .
«Chile pursues biggest tax code overhaul in 30 years» (HTML) .
«Michelle Bachelet promete cambiar la constitución y reformar la financiación de campañas en Chile» .
↑ «Temporal en el norte de Chile: Video muestra cómo río se desborda y arrasa un pueblo» (HTML) .
↑ Senado de Chile (14 de enero de 2015).
«Constitución Política de la República de Chile (versión del 16 de noviembre de 2015)» (HTML) .
↑ «Resultados - Elecciones parlamentarias Chile 2013» .
↑ Senado de Chile (s/f).
↑ Cámara de Diputados de Chile (s/f).
«Constitución Política de la República de Chile (versión del 3 de mayo de 2014)» (HTML) .
↑ Dirección para la Comunidad de Chilenos en el Exterior.
«Sufragio de los chilenos residentes en el exterior» (HTML) .
«Chile: A 53 años del voto femenino» (PDF) .
«Artículo 1º: La denominación oficial de la Región es "Región de Magallanes y Antártica Chilena".
↑ Ejército de Chile (s/f).
↑ Armada de Chile (s/f).
↑ Fuerza Aérea de Chile (s/f).
«Historia - Hitos Históricos - 1930 Creación de la Fuerza Aérea de Chile» (HTM) .
«Constitución Política de la República de Chile (versión del 11 de julio de 2011)» (HTML) .
↑ Policía de Investigaciones de Chile (2010).
↑ Gendarmería de Chile (s/f).
«Ejército de Chile: El fin de una visión» (PDF) .
Anuario de Derechos Humanos (Santiago: Universidad de Chile - Facultad de Derecho) (1): 241-243 .
«Radiografía a las 73 embajadas chilenas: US$ 36 millones de presupuesto y 1.250 funcionarios» (HTML) .
↑ «Infografía: ¿Cuántos son y dónde viven los chilenos radicados en el extranjero?» (HTML) .
«Tectonics of South America: Chile Triple Junction» (PDF) (en inglés) .
«Chile: El país con la segunda cadena volcánica más grande del mundo» (SHTML) .
↑ «Los 6000's de Chile - El país de las montañas» (HTML) .
↑ «Driest Place: Atacama Desert, Chile - Even the Driest Place on Earth Has Water» (HTM) (en inglés) .
«Chile desert's super-dry history» (STM) (en inglés) .
Geografía de Chile (1.ª edición) (Santiago: Instituto Geográfico Militar) 8 .
«Chile - Panorama del País: Desastres Naturales - Inundaciones y Sequías» (HTM) .
Catástrofes en Chile: 1541-1992 .
«Rol del clima y la tectónica en la evolución geomorfológica de los Andes Semiáridos chilenos entre los 27-32°S» .
↑ Dirección Meteorológica de Chile (s/f).
↑ «Hongos de Chile» (HTML) .
«Chile 2008: Santuario de Ballenas» (PHP) .
«Chile es ahora un santuario ballenero» .
«Chile: Estimaciones y proyecciones de población por sexo y edad.
«Chile envejece: Prospectiva de los impactos políticos y sociales de este fenómeno hacia el bicentenario - El cambio demográfico en Chile» (HTM) .
Universidad de Chile .
« Examining State Failure in Chile: The Ethnic Dilemma in the Mapuche Community » (PHP) en Annual Conference of the Midwest Political Science Association .
«Chile: indígenas y mestizos negados» (PHP) .
«Capítulo Segundo: La situación de salud chilena y sus factores condicionantes - Población y características demográficas: Estructura racial» .
Elementos de salud pública (Biblioteca digital de la Universidad de Chile) .
Navarros y vascongados en Chile (PDF) .
«El gradiente sociogenético chileno y sus implicaciones ético-sociales» .
- Censos de población en Chile» (PHP) .
«Contar a los indígenas en Chile.
«El Estado reconoce como principales etnias indígenas de Chile a: la Mapuche, Aimara, Rapa Nui o Pascuenses, la de las comunidades Atacameñas, Quechuas y Collas del norte del país, las comunidades Kawashkar o Alacalufe y Yámana o Yagán de los canales australes».
«El genocidio de indígenas en el sur de Chile que la historia oficial intentó ocultar» .
«Inmigración Alemana: Etapas de la inmigración alemana a Chile» (HTML) .
«Exposiciones en Valparaíso y Santiago rescatan el legado de los inmigrantes en Chile» (PDF) .
↑ Embajada de Austria en Santiago de Chile (s/f).
«Relaciones bilaterales: Inicios de la colonia austríaca en Chile» (HTML) .
«Historia de Chile: Otros artículos - Británicos y anglosajones en Chile durante el siglo XIX» (PHP) .
«La emigración francesa en Chile, 1875-1914: entre integración social y mantenimiento de la especificidad» .
«The story of the Greeks in Chile started in the city of Antofagasta» (PHP) (en inglés) .
↑ «Los holandeses en Chile» (HTM) .
↑ Embajada de la República de Polonia en Santiago de Chile (2005).
«Polacos en Chile» (PHP) .
↑ Embajada de la Federación Rusa en la República de Chile (12 de junio de 2004).
«Los primeros rusos en Chile» (HTML) .
«Chile: Los suizos del fin del mundo» (HTML) .
Huyendo del infierno nazi: la inmigración judío-alemana hacia Chile en los años treinta (1.ª edición).
«Chilenos de origen árabe: la fuerza de las raíces» (PDF) .
↑ a b Instituto Nacional de Estadísticas (INE) y Dirección para la Comunidad de Chilenos en el Exterior (DICOEX) (agosto de 2005).
Chilenos en el exterior (HTML) .
«Chile».
«World Urbanization Prospects - The 2009 Revision Population Database: Country Profile - Chile Demographic profile 1950-2050» (ASP) (en inglés) .
«Chile: ciudades, pueblos, aldeas y caseríos» (PDF) .
De hecho, en Chile más del 50 % de la población se ubica en esta categoría».
«Chile es el país con mayor desigualdad de ingresos dentro de la OCDE» (SHTML) .
«Unesco señala que el sistema educativo chileno fomenta la desigualdad» (HTML) .
↑ a b Ministerio de Desarrollo Social de Chile (s/f).
↑ DEIS (Ministerio de Salud de Chile).
«10 primeras causas de muerte en Chile» (XLS) .
↑ Ministerio de Salud de Chile (s/f).
Santiago de Chile.
«Las protestas estudiantiles y sus implicancias para la gestión universitaria en Chile» (PDF) .
«UIS Statistics in Brief - Education (all levels) profile: Chile - Literacy Rates» (ASPX) (en inglés) .
«El dialecto más austral del español: fonética del español de Chile» .
«El español de Chile: Presente y futuro» (PDF) .
«Sincronía y diacronía en el habla dialectal chilena» (PHP) .
«Aymaras entre Bolivia, Perú y Chile».
«Constitución Política de la República de Chile» (HTML) .
↑ Memoria Chilena (2004).
↑ Cinechile (2009).
↑ Cinechile (2009).
Consideradas como, posiblemente, las primeras películas chilenas filmadas y exhibidas en el país».
↑ Cinechile (2009).
«Críticas & Estudios: 1902-26 de mayo-2010 Día del cine chileno» (PHP) .
↑ Cinechile.cl
↑ Cinechile.cl
↑ Cinechile.cl
↑ Memoria Chilena (2004).
«El Cine Chileno (1910-1950) - Chile Films» (ASP) .
↑ Memoria Chilena (2004).
«Cine y literatura de Chile - Chile Films» (ASP) .
«La película más vista de todos los tiempos en Chile es chilena: "Stefan VS Kramer " » .
BioBío Chile .
↑ «Resultados del Espectáculo Cinematográfico en Chile 2013» (PDF) .
↑ «Espectáculos - Claudio Miranda: El otro chileno que marcará presencia en la gala» (ASP) .
↑ Memoria Chilena (2004).
«El cine chileno (1950-2006)» (ASP) .
«Chile: ¿país de poetas?» (HTML) .
Memoria Chilena .
«Chile».
↑ Memoria Chilena (s/f).
« " La pérgola de las flores": La comedia musical de la historia de Chile» (ASP) .
↑ Memoria Chilena (2004).
↑ Memoria Chilena (2004).
«El regreso de "La muerte y la doncella", la obra chilena más representada en el mundo» (SHTML) .
↑ Memoria Chilena (s/f).
«Nueva canción chilena» (PHP) .
↑ Ballet Folclórico de Chile (s/f).
«Chile, nuevo paraíso del pop» (HTML) .
Rosita Renard, pianista chilena (1.ª edición).
↑ Sociedad Chilena del Derecho de Autor (SCD) (s/f).
La pintura en Chile, Colección Luis Álvarez Urquieta (PDF) .
↑ Museo de Arte Precolombino de Santiago de Chile (s/f).
«Artistas plásticos chilenos - Generaciones - Arte colonial» (ASPX) .
«Artistas plásticos chilenos - Generaciones - Artistas viajeros» (ASPX) .
«Artistas plásticos chilenos - Generaciones - Academia de pintura» (ASPX) .
Historia de la pintura chilena (PDF |formato= requiere |url= ( ayuda ) ) .
«Artistas plásticos chilenos - Generaciones - Generación del trece» (ASPX) .
«Camilo Mori y su influencia en el quehacer artístico chileno del siglo XX» (PDF) .
«Artistas plásticos chilenos - Generaciones - Promoción ochenta» (ASPX) .
«Muere en Marruecos Claudio Bravo, el más destacado pintor chileno de los últimos años» (ASP) .
↑ a b c Enciclopedia temática de Chile, vol.
«Llegada de la fotografía a Chile» (PDF) .
↑ Memoria chilena (2015).
«Los orígenes de la fotografía en Chile» (HTML) .
«Revista Topaze en Internet - Caricatura Política en Chile» .
↑ Memoria Chilena (s/f).
«Personajes del cómic chileno: Federico Von Pilsener» (PHP) .
Von Pilsener: Primer personaje de la historieta chilena (PDF) (1.ª edición).
↑ Memoria Chilena (2004).
«Caricatura y agitación política en Chile durante la Unidad Popular, 1970-1973» (PDF) .
↑ Universidad de Chile (s/f).
«Historietas chilenas agarran vuelo en el mercado nacional» (HTML) .
«Caricaturista chileno Hervi recibe premio La Catrina 2012 al mejor humorista gráfico de Latinoamérica» (SHTML) .
Chungará (Arica, Chile) 38 (1): 35-49 .
Programa Magíster Universidad de Chile .
«World Heritage Convention - Chile» (en inglés) .
↑ a b Diario Oficial de la República de Chile (23 de noviembre de 1984).
↑ a b Federación Nacional de Rodeo y Clubes de Huasos de Chile (s/f).
«El rodeo fue legitimado como deporte nacional el 10 de enero de 1962, por oficio № 269 del Consejo Nacional de Deportes y Comité Olímpico de Chile».
↑ a b Educar Chile (2003).
«Comida chilena, una gran desconocida» (ASPX) .
«Más Deco - Reportajes: Cocina patrimonial, si es chileno, es bueno» (SHTML) .
«[E]l dulce de leche fue en realidad inventado en Chile, donde se lo llamaba manjar blanco».
«[El dulce de leche] había sido introducido desde Chile, donde se lo denominaba 'manjar blanco' y se lo preparaban en el siglo XVIII con leche de vaca, canela y vainilla».
«Se importan en el siglo XVII varios frascos de manjar, el célebre dulce de leche de origen chileno y que viajan a través de la cordillera hasta el colegio de Mendoza».
«El origen, producción y comercio del pisco chileno, 1546-1931» (PHP) .
«Juegos y diversiones de los chilenos: Juegos, ejercicios y armas araucanos» (HTML) .
«Primer país hispánico que participó en los Juegos Olímpicos: Chile (1896).
|fechaacceso= requiere |url= ( ayuda ) ↑ Comité Olímpico de Chile (2006).
«La Presencia de Chile en los Juegos Olímpicos» .
«Entre los participantes se contaba un chileno: [...] Luis Subercaseaux, que corrió en los 100, 200 y 400 metros planos».
«Los chilenos que llegaron al Olimpo» (HTML) .
«1. Australia, 2. Austria, 3. Bulgaria, 4. Chile, 5. Denmark, 6. France, 7. Germany, 8. Great Britain & Ireland, 9. Greece, 10.
«Fourteen nations were represented - Australia, Austria-Hungary, Bulgaria, Chile, Denmark, Egypt, USA, France, Germany, Great Britain, Greece, Italy, Sweden and Switzerland».
«Chile - Olympic medals» (en inglés) .
«Chile - All the Medallists since 1896» (en inglés) .
«Chile» (en inglés) .
«[En Chile prosperaron] el fútbol, el tenis, el golf, el rugby, entre otros deportes practicados por los británicos, además de la hípica [...]».
«Chile - Clasificación: Cuadro de Honor» (HTML) (en alemán, árabe, español, francés, inglés y portugués) .
↑ «La historia se repite: Chile es bicampeón de América tras ganar en penales a Argentina» (HTML) .
↑ Federación Ecuestre de Chile (s/f).
«Chile se coronó campeón del Mundo de Polo» (ASP) .
↑ «Con infartante definición, Chile gana a EE.UU.
↑ «Chile gana a Argentina y se consagra campeón de la "Copa de Naciones" de Polo» (HTML) .
«Pan 2007 - Atletas – Chile – Enrique González Sepúlveda (Gimnasia – Artística)» (HTML) .
«Medallistas por CON/Deporte – Chile» (HTM) .
↑ «Chile logró la hazaña y fue campeón del Mundial femenino de hockey patín» (ASP) .
↑ «Alberto González y la alegría de entrar en la historia del deporte chileno» (HTML) .
↑ «No defraudó: Alberto "Tito" González gana el segundo oro para Chile en lightning » (ASP) .
↑ Memoria Chilena (2014).
«El boxeo en Chile (1897-1985)» (HTML) .
«Estaciones de esquí en Andes chilenos» .
«La historia del Mundial de Esquí de 1966 en Chile, el único realizado en el hemisferio sur» (HTML) .
«Revista Nature destaca logros científicos de Chile» (SHTML) .
«Chile, la tierra de las oportunidades para los astrónomos» (HTML) .
«ESO da luz verde a telescopio más grande del mundo en Chile» (PDF) .
↑ Thisischile (22 de agosto de 2009).
«Chile – Satellites launched» (HTML) (en inglés) .
«Chile "se blinda" contra los terremotos con tecnología propia» .
«Ingenieros chilenos desarrollaron tecnologías antisísmicas pioneras para edificios» (HTML) .
«4G en Chile: Claro entrega detalles sobre cómo operarán los servicios LTE» (HTML) .
«Indicadores internacionales sobre desarrollo humano - Países: Chile - Perfil de país: Indicadores de desarrollo humano - Género» (HTML) .
↑ ProChile (5 de noviembre de 2010).
«Preguntas frecuentes - Acuerdos de libre comercio - ¿Cuáles son los países con los que Chile ha suscrito Acuerdos Comerciales?» .
↑ ProChile (noviembre de 2010).
«Preguntas frecuentes - Preguntas por tema - Acuerdos de libre comercio - ¿Cuáles son los países con los que Chile ha suscrito Acuerdos Comerciales?» .
«Minería - ¿Sería posible un Chile sin esta actividad?»
Minería Chilena (349): 13. julio de 2010.
«Más de 25 minerales se extraen en Chile, y en tres es el primer productor mundial» .
«2011 Minerals Yearbook - Chile» (PDF) (en inglés) .
«La verdad de nuestro cobre, ¿el sueldo de Chile?» (HTM) .
«Chile, el mayor productor de cobre del mundo, y el que más reservas tiene» (HTML) .
↑ Comisión chilena del cobre - Dirección de estudios (2013).
↑ Asociación de la industria del salmón de Chile, A. G. (abril de 2008).
«Chile ranks fifth globally in wine exports and eighth in production» (en inglés) .
↑ «Zalaquett (UDI) aboga por aumento de recursos para fomentar el turismo chileno en el exterior» .
«Estudios y estadísticas - Estadísticas - Llegadas de turistas extranjeros a Chile - Por nacionalidad: Turistas extranjeros entrados según nacionalidad, año 2011» (PHP) .
«Llegada de turistas extranjeros a Chile aumenta en un 9 %» .
«Estudios y estadísticas - Estadísticas - Salidas de chilenos al exterior - Por destinos: Salidas de chilenos según país de destino, año 2011» (PHP) .
«The extraordinary thermal activity of El Tatio Geyser Field, Antofagasta Region, Chile» (HTM) (en inglés) .
«Parque Vicente Pérez Rosales se transforma en el más visitado de Chile» (PDF) .
↑ «Chile's Torres del Paine National Park Selected as 8th Wonder of the World by VirtualTourist Voters» (HTML) (en inglés) . 1 de noviembre de 2013 .
«Slope time: 7 underrated ski resorts - Valle Nevado, Chile» (HTML) (en inglés) .
«Recorriendo Chile - Conoce el casino de Viña del Mar» (PHP) .
«Chile planea exportar electricidad hacia Argentina desde el norte grande» (SHTML) .
«Experto estadounidense afirma que Chile posee recurso energético más grande del mundo» (HTML) .
«Fabrican aspas de molinos eólicos en Chile» (ASPX) .
«Energía mareomotriz: Chile el país con mayor potencial a nivel mundial» .
«Chile posee la mayor radiación solar del planeta» (SHTML) .
«La primera planta termosolar de A. Latina estará en el Norte de Chile» (HTML) .
↑ Gobierno de Chile (11 de junio de 2014).
«Estudio de Reino Unido señala a Chile como líder potencial de energía marina» .
«Los puertos del Cono Sur - Chile - El sistema portuario chileno: una visión general» (PDF) .
↑ Entel Chile (s/f).
«Chile alcanza 100 % de penetración de celulares» .
«Chile iguala a países Ocde en penetración de computadores y celulares en hogares» (SHTML) .
«Chile está en el cuarto lugar en penetración de banda ancha en países de la OCDE» (HTML) .
↑ NIC Chile (s/f).
«Chile es el tercer país del mundo que más horas dedica a las redes sociales» (PDF) .
«Aurora de Chile - Tomo 1, N°1, jueves 13 de febrero de 1812» (HTML) .
↑ Directorio de prensa de Chile (s/f).
«Periódicos regionales chilenos» (HTM) .
↑ a b Asociación de Radiodifusores de Chile (1996 [1993]).
«Historia de la radio en Chile» (PDF) .
↑ Asociación de Radiodifusores de Chile (ARCHI) (s/f).
Historia de la TV en Chile (1958-1973) (PDF) .
↑ a b Televisión Nacional de Chile (2010).
↑ Chilevisión (s/f).
«Corporativo - Historia: Historia Chilevisión S. A.» (PHP) .
Pueblos originarios de Chile .
«CIA The World Factbook - Chile» (HTML) (en inglés) .
Enciclopedia del folclore de Chile (1.ª edición).
Resumen de la Historia de Chile .
Breve historia de las fronteras de Chile (28.ª edición).
«After Pinochet: Civilian policies toward the military in the 1990s Chilean democracy» .
«Country Studies - Chile: A Country Study» (HTML) (en inglés) .
Catástrofes de Chile - Álbum de prensa de antaño (1.ª edición).
Santiago de Chile: RIL editores.
500 años: Cronología de Chile 1492-1992 (1.ª edición).
Las regiones de Chile: espacio físico, humano y económico (4.ª edición).
«Searching for Civilian Supremacy: The Concertation Governments and the Military in Chile».
Chile o una loca geografía (2.ª edición).
Guía turística de Chile (21.ª edición).
Historia de Chile (1891-1973) .
Historia del pueblo chileno .
Wikcionario tiene definiciones y otra información sobre Chile .
Wikcionario Wikimedia Atlas: Chile Wikimedia Commons alberga contenido multimedia sobre Chile Commons .
Wikinoticias tiene noticias relacionadas con Chile .
Wikinoticias Wikiquote alberga frases célebres de o sobre Chile .
Wikiquote Wikisource contiene obras originales de o sobre Chile .
Wikisource Wikiviajes alberga guías de viajes de o sobre Chile .
Wikiviajes Página oficial del país con datos generales Gobierno de Chile Servicio Nacional de Turismo (SERNATUR) Instituto Nacional de Estadísticas (INE) Dirección de Bibliotecas, Archivos y Museos (DIBAM) Comité Olímpico de Chile (COCh) Mapa interactivo de Chile «Nuestro Chile» en el portal educarchile.cl
Océano Pacífico Perú   Bolivia Océano Pacífico   Argentina        Océano Antártico Océano Antártico Océano Antártico Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Chile&oldid=96499058 » Categoría : Chile Categorías ocultas: Wikipedia:Páginas con plantillas con argumentos duplicados Wikipedia:Páginas con referencias sin URL y con fecha de acceso Wikipedia:Páginas con referencias sin URL y con formato Wikipedia:Páginas con referencias con parámetros obsoletos Wikipedia:Páginas con enlaces mágicos de ISBN Wikipedia:Artículos destacados Wikipedia:Artículos con datos locales Wikipedia:Artículos buenos en la Wikipedia en danés Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en francés Wikipedia:Artículos buenos en la Wikipedia en checo Wikipedia:Artículos buenos en la Wikipedia en finés Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en afrikáans Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Ver código Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Wikiquote Wikiviajes Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas Аҧсшәа Acèh Адыгабзэ Afrikaans Akan Alemannisch አማርኛ Aragonés Ænglisc العربية ܐܪܡܝܐ مصرى অসমীয়া Asturianu Авар Aymar aru Azərbaycanca تۆرکجه Башҡортса Boarisch Žemaitėška Bikol Central Беларуская Беларуская (тарашкевіца)‎ Български भोजपुरी Bislama Bahasa Banjar Bamanankan বাংলা བོད་ཡིག বিষ্ণুপ্রিয়া মণিপুরী Brezhoneg Bosanski ᨅᨔ ᨕᨘᨁᨗ Буряад Català Chavacano de Zamboanga Mìng-dĕ̤ng-ngṳ̄ Нохчийн Cebuano Chamoru ᏣᎳᎩ Tsetsêhestâhese کوردیی ناوەندی Corsu Qırımtatarca Čeština Kaszëbsczi Словѣньскъ / ⰔⰎⰑⰂⰡⰐⰠⰔⰍⰟ Чӑвашла Cymraeg Dansk Deutsch Zazaki Dolnoserbski ދިވެހިބަސް ཇོང་ཁ Eʋegbe Ελληνικά Emiliàn e rumagnòl English Esperanto Eesti Euskara Estremeñu فارسی Fulfulde Suomi Võro Na Vosa Vakaviti Føroyskt Français Arpetan Nordfriisk Furlan Frysk Gaeilge Gagauz 贛語 Gàidhlig Galego گیلکی Avañe'ẽ गोंयची कोंकणी / Gõychi Konknni 𐌲𐌿𐍄𐌹𐍃𐌺 ગુજરાતી Gaelg Hausa 客家語/Hak-kâ-ngî Hawaiʻi עברית हिन्दी Fiji Hindi Hrvatski Hornjoserbsce Kreyòl ayisyen Magyar Հայերեն Interlingua Bahasa Indonesia Interlingue Igbo Iñupiak Ilokano Ido Íslenska Italiano ᐃᓄᒃᑎᑐᑦ/inuktitut 日本語 Patois La .lojban.
INICIO VIAJAR POR CHILE HAZ NEGOCIOS ESTUDIA AQUÍ VEN A VIVIR NOTICIAS PANORAMAS Toggle navigation Español English Ubicación INICIO VIAJAR POR CHILE HAZ NEGOCIOS ESTUDIA AQUÍ VEN A VIVIR NOTICIAS PANORAMAS Panoramas Los mejores panoramas en un solo lugar "Chile me gusta ENE" Viajar por Chile Un destino que atrae por su diversidad y vitalidad Haz Negocios En una de las economías más atractivas del mundo Estudia aquí Amplia y completa oferta académica Ven a Vivir Estabilidad y calidad de vida CULTURA Barrio Bellavista: patrimonio, arte y gastronomía en un solo lugar Ubicado entre la rivera norte del río Mapocho y el Cerro San Cristóbal, el barrio Bellavista se conoce como uno de los puntos de encuentro más importantes de la bohemia santiaguina.
ASTRONOMÍA Todo lo que tienes que saber sobre los observatorios turísticos en Chile Chile posee los cielos más despejados del mundo, perfectos para observaciones científicas, pero ¿sabías que también hay observatorios especialmente dirigidos al turismo astronómico?
¡Tiempos aquellos!, yo un espantapájaros, Ella una joven pálida y sombría… + Leer más Donde quiera que estés, comparte tus viajes e historias Síguenos con las últimas actualizaciones y conversaciones MarcaChile @marcachile hace un momento ¡Gracias a los chilenos y a la comunidad internacional que se ha sumado para ayudar a ????????! Chile saldrá adelante (Fo… https://t.co/al2KUxCvMh
Donde quiera que estés, comparte tus viajes e historias Síguenos con las últimas actualizaciones y conversaciones MarcaChile hace un momento Entre el desierto y el mar corren los caminos del extremo norte de Chile.
Foto de Felipe Cantillana | Imagen de Chile GASTRONOMÍA Barrio Bellavista: patrimonio, arte y gastronomía en un solo lugar Los mejores panoramas de Chile en un solo lugar Aplicación móvil “Recetas de Chile” triunfa como mejor app de la industria gastronómica Gastronomía mapuche: los secretos de una tradición milenaria VER MÁS DESCUBRE CHILE CIENCIA Detectan enfermedades mentales mediante movimiento ocular.
INICIO VIAJAR POR CHILE HAZ NEGOCIOS ESTUDIA AQUÍ VEN A VIVIR NOTICIAS PANORAMAS Creative Commons Atribución-Compartir Igual 3.0 Un proyecto de Imagen de Chile
Portuguese (Brazil) Italian French Spanish English German Where to go North and the Atacama Desert Arica Iquique Alto El Loa San Pedro de Atacama Antofagasta Copiapó Valley Bahía Inglesa Huasco Valley Elqui Valley La Serena and Coquimbo Central area, Santiago and Valparaiso Towns and valleys Cajón del Maipo Rancagua and Sewell Ski Resorts Valle Nevado Ski Resort El Colorado Ski Resort La Parva Ski Resort Portillo Ski Resort Farellones Central coast Valparaíso Viña del Mar Isla Negra Pichilemu Matanzas Zapallar Robinson Crusoe Island Wine tours Limari Valley Aconcagua Valley Casablanca Valley San Antonio/Leyda Valley Pirque and Maipo Valley Cachapoal Valley Colchagua Valley Curico Valley Maule Valley Capital Santiago Santiago EASTER ISLAND Easter Island Anakena Hanga Roa Rano Kau Orongo Rano Raraku The South, its Lakes and Volcanoes Chillan Ski Resort Itata Valley Concepción Arauco Territory Temuco and Lago Budi Pucón and Villarrica Valdiva and Corral Panguipulli Osorno and Puyehue Puerto Varas Frutillar Llanquihue Lake Puerto Montt Chiloé Patagonia and Antartica Carretera Austral Coyhaique and Puerto Aysén General Carrera Lake Torres del Paine Puerto Natales Punta Arenas Tierra del Fuego Puerto Williams and Cabo de Hornos What to do Nature National Parks and Reserves Landscape photography Birdwatching Flora and Fauna Eco-tourism Camping Adventure and Sports Hiking and Trekking Skiing and Snowboarding Mountain Biking Horseback Riding Mountaineering and Climbing Surfing Sport Fishing Kayaking Rafting Diving Cable riding Ice field walking Sandboarding Kitesurfing and water sports Parasailing and aerial sports Overland Wine and Fine Food Wine Tourism Traditional Cuisine International Cuisine Culture Indigenous peoples and ethno-tourism World Heritage Sites Archaeology Paleontology Museums Poetry and Literature Astrotourism Stargazing Nighttime Visits Astronomical Facilities Beaches Lakeside Beaches Coastal Beaches   Urban Life Shopping City Tour Nightlife Casinos Family Entertainment Cruises and Sailing Patagonian Cruises Sailing on the Lakes International Cruises Hot Springs and Well-being Hot Springs Spa and Relaxation About Chile SAFETY SPORTS language religion customs and traditions history gastronomy art literature and poetry IDIOSYNCRASY Events Tourism Directory Practical Information general information how to get here entering chile currency climate safety advice Contacts national holidays tourist information offices 0 Planner Are you Chilean?
Portuguese (Brazil) Italian French Spanish English German Media and Press Business Tourism Tourism Industry Search Featured Destinations in Chile: San Pedro de Atacama Valparaíso Santiago Easter Island Chiloé Torres del Paine Featured Experiences of Chile: Ski Resorts National Parks and Reserves World Heritage Sites Wine Tours If you are, we recommend you visit www.chileestuyo.cl
to plan your next vacation in Chile.
Visit Chileestuyo Stay in Chile.Travel 0 Search North and the Atacama Desert Central area, Santiago and Valparaiso Easter Island The South, its Lakes and Volcanoes Patagonia and Antartica Wide-open natural areas of Chile and the open nature of the Chilean people From the Far North and the Altiplano to the Far South of Chile, someone is always waiting to receive you with open arms.
Chile has many different adventures to offer tourists: stargazing in the driest desert in the world, millennial glaciers in the southernmost part of the planet, enchanted forests, and lakes located at the foot of massive volcanoes.
But, there is something about Chile that has not yet been said.
Chile has wide-open natural landscapes, but you can also find this openness in the Chilean people.
The feeling of being alive floods over you in these wide-open spaces in Chile.
The people of Chile will also pleasantly surprise you with their kindness and hospitality.
Get to know it when you visit the Juan Fernandez Archipelago in Chile.
Chile is the only tricontinental country in Latin America, with territories in America, Antartica and Oceania.
The market of Lota, city located in the south of Chile, actually opens every day of the year.
How to travel around Chile? Learn about the airlines and direct routes that connect Chile to the rest of the world Chile Perú Colombia Argentina Brazil France Spain Gemany Australia México United States Canada New Zealand Holland Italy Panamá Bolivia Ecuador Uruguay República Dominicana Tahiti Russia Japan South Korea Southafrica China Hong Kong India United Arab Emirates Israel England Airline Click on the countries on the map to check out which flights arrive to Chile.
Lima - Santiago Lima - Santiago Bogotá - Santiago Bogotá - Santiago Buenos Aires - Santiago Buenos Aires - Santiago Córdoba - Santiago Mendoza - Santiago Buenos Aires - Santiago Buenos Aires - Santiago Buenos Aires - Santiago São Paulo - Santiago São Paulo - Santiago Río de Janeiro - Santiago São Paulo - Santiago Paris - Santiago Madrid - Santiago Madrid - Santiago Frankfurt - Santiago Frankfurt - Santiago via Madrir Frankfurt - Santiago via Paris Sydney - Santiago Sydney - Santiago Mexico City - Santiago Mexico City - Santiago Miami - Santiago Dallas - Santiago Atlanta - Santiago Los Ángeles - Santiago Miami - Santiago Nueva York - Santiago Orlando - Santiago Houston - Santiago Toronto - Santiago Auckland - Santiago Auckland - Santiago Amsterdam - Santiago Milán - Santiago Rome - Santiago Panamá City - Santiago La Paz - Iquique La Paz - Iquique Santa Cruz - Iquique Guayaquil - Santiago Montevideo - Santiago Punta Cana - Santiago Papeete - Isla de Pascua Moscow - Santiago via Madrid Moscow - Santiago via Paris Moscow - Santiago via Rome Tokyo - Santiago via Toronto Tokyo - Santiago via Houston Tokyo - Santiago via Dallas Tokyo - Santiago via Rome Tokyo - Santiago via Paris Tokyo - Santiago via Atlanta Seoul - Santiago via Dallas Seoul - Santiago via Paris Seoul - Santiago via Toronto Seoul - Santiago via Rome Johannesburg - Santiago via Sao Paulo Beijing - Santiago via Dallas Beijing - Santiago via Paris Beijing - Santiago via Toronto Beijing - Santiago via Amsterdam Shangai - Santiago via Dallas Shangai - Santiago via Paris Shangai - Santiago vía Sydney Shangai - Santiago vía Toronto Hong Kong - Santiago via Dallas Hong Kong - Santiago via Sydney Hong Kong - Santiago via Toronto Hong Kong - Santiago via Los Ángeles Hong Kong - Santiago via New York New Delhi - Santiago via Paris Dubai - Santiago via Paris Tel Aviv - Santiago via Paris Tel Aviv - Santiago via Madrir Tel Aviv - Santiago via Rome London - Santiago via Sao Paulo London - Santiago via Madrid London - Santiago via Paris London - Santiago Plan your trip to Chile quickly and simply 1 Check the outstanding destinations in Chile and give them a "like" to add them to your suitcase.
2 Check your "likes" in the different areas on the map of Chile.
If you want, you can set up a daily itinerary of your trip to Chile. 3 Save, share and print your selection of "likes".
Plan your trip Subscribe to our newsletter Spanish English Portuguese Enviar Tourism promotion WHERE TO GO WHAT TO DO ABOUT CHILE EVENTS TOURISM DIRECTORY PRACTICAL INFORMATION Links of Interest This is Chile Wines of Chile Learn Chile Film Comission Chile Start Up Chile Comité de Inversiones Extranjeras Pro Chile Subsecretaría de Turismo Social networks Contact Avenida Providencia 1550 Santiago de Chile +56 2 2731 8336 © 2015 CHILE TRAVEL All Rights Reserved
Astronomía Bienestar y relax Cultura y patrimonio Deporte y aventura Naturaleza Turismo de negocios Vida urbana Vinos y comida ¿Dónde ir? Región de Arica y Parinacota Arica Camarones Codpa Putre Reserva de la Biósfera Lauca Valle de Azapa Valle de Lluta Región de Tarapacá Camiña Colchane Huara Iquique Pica Pozo Almonte Región de Antofagasta Antofagasta Calama María Elena Mejillones San Pedro de Atacama Tal Tal Región de Atacama Bahía Inglesa-Caldera Parque Nacional Pan de Azúcar Valle de Copiapó Valle del Huasco Volcán Ojos del Salado Región de Coquimbo Andacollo Caleta Punta de Choros Coquimbo La Higuera La Serena Valle de Choapa Valle del Elqui Valle del Limarí Región de Valparaíso Aconcagua Juan Fernández Litoral Central Litoral de Los Poetas Litoral Norte Peñuelas Rapa Nui Región Metropolitana Cajón del Maipo Centros de Esquí Santiago Rural Santiago Urbano Viñedos Región de O’Higgins Machalí Pichilemu Rancagua San Vicente de Tagua Tagua Santa Cruz Región del Maule Costa del Maule Curicó, valle y cordillera Linares termal y naturaleza Valle del Maule Región del Biobío Chillán: Playas y montañas Concepción Cordillera del Biobío Territorio Arauco Región de La Araucanía Andino Lacustre Araucanía Costera Nahuelbuta Temuco Región de Los Ríos Cuenca Lago Ranco Siete Lagos Valdivia – Corral Región de Los Lagos Carretera Austral Chiloé Llanquihue Osorno Región de Aysén Carretera Austral Norte Carretera Austral Sur Coyhaique – Puerto Aysén Lago General Carrera Laguna San Rafael Región de Magallanes y Antártica chilena Cabo de Hornos y Antártica Estrecho de Magallanes Puerto Natales y Canales Patagónicos Tierra del Fuego Torres del Paine Novedades Eventos Picadas Imperdibles Catálogo Alojamientos Gastronomía Actividades Transporte Paquetes Turísticos Agencias A lo largo de todo Chile vivirás aventuras de primer nivel.
No esperes más y vive la adrenalina aquí Turismo Aventura por excelencia No esperes más y vive la adrenalina aquí Planea tu próximo viaje por Chile.
La mejor oferta de turismo nacional a un solo click Planea tu próximo viaje por Chile.
Ir al Catálogo Turístico Revisar todas las Picadas Deleita tu paladar en las mejores picadas de Chile.
Revisar todas las Picadas Comida típica chilena.
Yo amo viajar por Chile De norte a sur, de mar a cordillera Chile, de mágicas tierras, naturaleza prodigiosa y paisajes únicos.
Sus territorios contrastan a medida que vamos cambiando de latitud, acompañado fielmente por una maravillosa costa que nos regala infinitas posibilidades para planear nuestras próximas vacaciones por Chile.
Ponle Chile a tu próximo viaje, no te arrepentirás.
[…] Recorre Chile en estas vacaciones de verano 30 enero, 2017 Es el mes en dónde los chilenos salen más de... Febrero en la capital 30 enero, 2017 “La vida es un carnaval”.
Convergen manifestaciones artesanales con muestras informativas sobre la creación; espacios de exhibición; muestras audiovisuales y espectáculos que enmarcan la producción de la artesanía de chilenos y extranjeros.
En el transcurso de la Feria, el público tendrá la oportunidad de conocer, apreciar y adquirir trabajos artesanales chilenos y de países invitados, muchos de los cuales son elaborados durante el desarrollo de la muestra.
Fecha Enero 20 (Viernes) 01:00 - Febrero 5 (Domingo) 01:00 Pichidegua Pichidegua mie 25 ene - 5 feb ene 25 01:00 feb 5 XIII Festival Internacional del Folclore 01:00 - (febrero 5) 01:00 Pichidegua Pichidegua Event Type : Región de O’Higgins Etiquetas de Eventos Fiesta Costumbrista Detalle En los lugares anteriormente nombrados se realizará el “XIII Festival Internacional de Folclore”, donde participarán los países: Chile, Argentina, Ecuador, Colombia y Paraguay, este evento tendrá inicio el día 25 [...] Detalle En los lugares anteriormente nombrados se realizará el “XIII Festival Internacional de Folclore”, donde participarán los países: Chile, Argentina, Ecuador, Colombia y Paraguay, este evento tendrá inicio el día 25 de enero y dará término el 05 de febrero.
Fecha Enero 27 (Viernes) 01:00 - Febrero 22 (Miércoles) 01:00 Ubicación Sector Pichicurarrehue, km 1 desde Curarrehue cruce a Panqui Curarrehue Rapa Nui Rapa Nui, Chile dom 29 ene - 14 feb ene 29 01:00 feb 14 Tapati 01:00 - (febrero 14) 01:00 Rapa Nui, Chile Rapa Nui Event Type : Región de Valparaíso Etiquetas de Eventos Evento Cultural, Festival Detalle Durante 15 días, Isla de Pascua se detendrá y la energía de sus habitantes –agrupados en alianzas– se concentrará en un solo propósito: obtener la mayor cantidad de victorias en [...] Detalle Durante 15 días, Isla de Pascua se detendrá y la energía de sus habitantes –agrupados en alianzas– se concentrará en un solo propósito: obtener la mayor cantidad de victorias en distintas pruebas para coronar así a su candidata como reina de la tradicional ceremonia Tapati Rapa Nui 2016.
Fecha Enero 29 (Domingo) 01:00 - Febrero 14 (Martes) 01:00 Ubicación Rapa Nui Rapa Nui, Chile Comunidad Twitter Tweets por el @chileestuyo.
Instagram Facebook Chile es TUYO SERVICIO NACIONAL DE TURISMO Av.
Twitter @GobiernodeChile Facebook /gobiernodechile Instagram gobiernodechile Youtube /lamoneda Foto del día Camión con ayuda para afectados por incendios – Recoleta, Santiago + Ver más Fotos del día Temas destacados Conoce distintos tipos de asistencia para las personas afectadas por los incendios forestales + Ver más ¿Quieres ayudar como voluntario en los incendios forestales?
+ Ver más Destacados Infografías Iniciativas del Gobierno para las mujeres de Chile + Ver más Infografías Destacados Conoce cinco buenas noticias que mejoran el acceso a la Energía en Chile + Ver más Destacados Iniciativas gobCL Encuentra herramientas de comunicación digital, diseño y desarrollo para facilitar la creación y mejora de los productos oficiales de Gobierno.
Sitios Transparencia Síguenos a través de redes sociales: Twitter @GobiernodeChile Facebook /gobiernodechile Instagram gobiernodechile Youtube /lamoneda Transparencia Comisión Rettig Comisión Valech Consejo para la Transparencia Gobierno Transparente Programa de Gobierno Mensaje Presidencial 21 de mayo Comisión Defensora Ciudadana Ley de Transparencia Comisión de Pensiones 56 medidas en tu comuna Informes sub título 24, Presidencia de la República Informe Mensual de Glosas Presupuestarias Descarga tipografía oficial del Gobierno de Chile Compromisos de Gestión Institucional Vínculos Históricos Archivo presidencial 2000-2006 Gob.cl 2010-2014 Constitución Política Emblemas Patrios Himno Nacional Palacio Cerro Castillo Archivo presidencial 2006-2010 Especiales chilealdia Enlaces Elige vivir sano Mejoras para las y los trabajadores de casa particular Consulta indígena Patrimonio de la defensa Chile ante La Haya #SiempreCondón Una gota de tu sangre por la verdad y la justicia Elemento del menú Elemento del menú Palacio de La Moneda - Teléfono: +56 2 226904000 Políticas de Privacidad Visualizadores y plugins CC .
Nuestra Red Nueva Mujer IGN AskMen PCMag PublimetroTV martes, 31 enero 2017 Edición impresa: El Gráfico - Inicio Noticias Nacional Economía Mundo El Gráfico Fútbol Chileno Fútbol Internacional Polideportes Selección Entretenimiento Estilo de Vida Tecnología Tacómetro Turismo Zona Inmobiliaria Casas Publimetro TV Opinión 0 En Vivo Inicio Noticias El Gráfico Entretenimiento Estilo de Vida Publimetro TV Opinión Volver al top Inicio Noticias Nacional Economía Mundo El Gráfico Fútbol Chileno Fútbol Internacional Polideportes Selección Entretenimiento Estilo de Vida Tecnología Tacómetro Turismo Zona Inmobiliaria Casas Publimetro TV Opinión Red Publimetro: Nueva Mujer IGN AskMen PCMag PublimetroTV Comparte VOLVER AL TOP AUTOR El Gráfico Chile 1 PUBLICACIONES Últimos Artículos ESTADÍSTICAS DEL ARTÍCULO AHORA VISITAS Últimas 24 Horas 56 16 Enero 2016 LO MÁS COMPARTIDO Todos Facebook Twitter ENVIA ESTE ARTÍCULO Datos Destinatario Nombre* Correo*: Tus Datos Nombre: El "austero" sueldo que David Pizarro recibirá en Universidad de Chile El volante de 37 años fue confirmado como el nuevo refuerzo del cuadro azul.
David Pizarro firmó como refuerzo de la U /Reproducción Por: El Gráfico Chile 31/01/2017 0 “ Estoy feliz de afrontar una iniciativa como es jugar en la U. Las presiones me gustan y estoy dispuesto a afrontarlas con seriedad y profesionalismo, como lo he hecho en cada club”.
Estas fueron las primeras palabras de David Pizarro  como el segundo refuerzo confirmado de Universidad de Chile para este primer semestre.
De acuerdo a lo que informa el diario El Mercurio, el nuevo refuerzo de Universidad de Chile habría negociado por un sueldo cercano a los 10 millones de pesos, el cual puede aumentar hasta 13 por temas de bonos.
David Pizarro universidad de chile Publicidad Los más vistos El "austero" sueldo que David Pizarro recibirá en Universidad de Chile El volante de 37 años fue confirmado como el nuevo refuerzo del cuadro azul.
El Gráfico Chile 31/01/2017 Estos son los helicópteros que trae el Antonov para combatir los incendios forestales El avión "Antonov An-225 Myria", considerado el más grande del mundo, traerá a Chile cuatro helicópteros aljibe para combatir los incendios forestales que afectan a varias regiones del país.
Nacional 30/01/2017 El mapa de los incendios forestales que afectan a Chile Los siniestros que han dejado un total de 366 mil hectáreas quemadas abarcan seis regiones del país.
Nacional 30/01/2017 Una Unión Española "ultraofensiva" abre la presentación chilena en la Libertadores El equipo de Martín Palermo se estrena en el certamen internacional ante Cerro.
El Gráfico Chile 31/01/2017 Incendio forestal afecta a la comuna de Talagante Los incendios forestales no dan tregua, esta vez el fuego se inició en el sector de El Papagayo en la región metropolitana.
Esta es la arenga de Kramer y Pancho Saavedra para ayudar a los damnificados Publimetro TV 31/01/2017 Michelle Bachelet se refiere a situación actual de los incendios forestales Noticias 31/01/2017 Ya está en Chile: así fue el aterrizaje en Pudahuel de avión ruso Antonov 31/01/2017 ​SuperTanker: avión hizo tres descargas para combatir incendio en Dichato 31/01/2017 EN VIVO Sigue la conferencia de prensa de la U desde el CDA 31/01/2017 Dron muestra la gran destrucción tras los incendios forestales en Chile Impresionantes imágenes del incendio forestal que sigue asolando áreas en Chile Central.
Chile 30/01/2017 ¡Qué dupla!
Chile 30/01/2017 Publicidad Últimos Artículos Las cinco claves sobre la polémica orden migratoria de Trump ¿Cuáles son las claves de esta nueva polémica que ha recibido una condena internacional a tan sólo una semana de su toma de posesión?
31/01/2017 CCS asegura que Ley de Etiquetado vulnera tratados de libre comercio firmados por Chile Gremio asegura que, entre otras consecuencias, la exigencia de etiquetar por delante y atrás, ha hecho que ciertos fabricantes extranjeros simplemente hayan decido dejar de vender sus productos a nuestro país.
Economía 31/01/2017 Publicidad Loading... Revisa el siguiente artículo Encuéntranos: Edición Chile Cambiar de edición: Edición Latinoamérica Chile México Colombia Ecuador Puerto Rico Republica Dominicana Brasil Noticias El Gráfico Entretenimiento Estilo de Vida Publimetro TV Opinión Nosotros Aviso Legal Términos y Condiciones Productos Publimetro Digital Metro en el Mundo Colombia Ecuador Guatemala México Puerto Rico República Dominicana Nueva Mujer IGN AskMen PCMag © Copyright 2009 -2017 Metro International
Crea tu cuenta Suscríbete Buscador Cerrar Buscar Secciones Cerrar Selecciona Edición España América Brasil Cataluña Tamaño letra a - A + Alto contraste Internacional mostrar/ocultar menú Internacional Europa Estados Unidos México América Latina Oriente Próximo Asia África Opinión mostrar/ocultar menú Opinión Editoriales Tribunas Viñetas España mostrar/ocultar menú España Andalucía Cataluña C. Valenciana Galicia Madrid País Vasco Más comunidades Economía mostrar/ocultar menú Economía Macroeconomía Empresas Mercados Bolsa Mis ahorros Vivienda Empleo Formación Ciencia Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología Móviles Redes sociales Banco de pruebas Retina Meristation Cultura mostrar/ocultar menú Cultura Literatura Cine Música Teatro Danza Arte Arquitectura Toros Estilo mostrar/ocultar menú Estilo Moda Gastronomía Gente Deportes mostrar/ocultar menú Deportes Fútbol Baloncesto Tenis Ciclismo Fórmula 1 Motociclismo Golf Otros deportes Televisión mostrar/ocultar menú Televisión Series Quinta Temporada Programas Comunicación Crítica TV Avances Programación TV In english Motor EL PAÍS Vídeo EL PAÍS SEMANAL Babelia El Viajero Negocios Ideas Verne Planeta Futuro El Comidista Smoda BuenaVida ICON Tentaciones EL PAÍS + Mamas & Papas Fotos Viñetas Entrevistas Obituarios Hemeroteca El tiempo Servicios Blogs Promociones El País de los estudiantes Escuela de periodismo Síguenos en Síguenos en Twitter Síguenos en Facebook Síguenos en Twitter Síguenos en Instagram Newsletter Suscríbete EL PAÍS Chile TEMAS RELACIONADOS Michelle Bachelet Latinoamérica Sudamérica América Augusto Pinochet Más noticias » Chile recibe ayuda internacional para combatir sus peores incendios Javier Sáez Leal 30/01/2017 - 06:01 CET Desde julio el país acumula más de 500.000
hectáreas arrasadas por el fuego Fotos Santa Olga, devastada por el fuego El País 27/01/2017 - 14:11 CET La ciudad chilena se ha llevado la peor parte en el múltiple incendio forestal que ha arrasado el centro del país.
Seis personas —cuatro bomberos y dos policías— han fallecido luchando contra las llamas 10 muertos por la ola de incendios en Chile JAVIER SÁEZ LEAL 27/01/2017 - 04:43 CET Desde julio, 452.000 hectáreas de vegetación se han quemado en el país sudamericano Incendios forestales en Chile Tres muertos por los incendios en Chile Javier Sáez Leal 26/01/2017 - 04:51 CET Más de 360.000 hectáreas se han quedamos desde julio en el país sudamericano Bachelet asegura que Chile sufre el peor desastre forestal de su historia Javier Sáez Leal 23/01/2017 - 23:54 CET Una ola de 122 incendios forestales azota Chile donde más de 226.000 hectáreas se han quemado desde julio La retirada estadounidense del TPP golpea México, lastra Chile y Perú y da aire a Mercosur Ignacio Fariza 23/01/2017 - 21:47 CET Los analistas ven a China como el gran beneficiado de la primera decisión de Trump en política comercial Fotos El fin de semana en fotos El País 22/01/2017 - 17:46 CET Te mostramos las mejores imágenes de la actualidad que han tenido lugar del 21 al 22 de enero de 2017 compañías de bajo coste Un sector aéreo en auge El País 22/01/2017 - 00:47 CET Repunte del tráfico de los aeropuertos en Latinoamérica Chile enfrenta una crisis por los incendios forestales Javier Sáez Leal 22/01/2017 - 00:13 CET Desde mediados de 2016 se contabilizan más de 169.000 hectáreas quemadas en menos de un año Chile El expresidente Ricardo Lagos regresa al centro de la política chilena JAVIER SÁEZ LEAL 16/01/2017 - 11:18 CET El dirigente, a punto de cumplir 79 años, opta a un segundo mandato El presidente de la cuprífera estatal chilena sufre un atentado con un explosivo Javier Sáez Leal 14/01/2017 - 01:21 CET Óscar Landerretche, de Codelco, fue víctima del ataque tras recibir un regalo en su hogar Fotos La intimidad de las panaderías chilenas 12/01/2017 - 17:45 CET Un libro recorre las tahonas del país sudamericano para descubrir su rica tradición panera, incluidas las doradas marraquetas La receta de Chile contra el efecto de los terremotos Rocío Montes 09/01/2017 - 04:18 CET Las normas de construcción, las características de los movimientos y la educación de los ciudadanos contribuyen a resistir los seísmos La ruta de las misiones chilena, tras los pasos de la plata del Potosí Mar Centenera 04/01/2017 - 15:22 CET Una treintena de iglesias fueron erigidas en poblados andinos que servían de postas para las caravanas Chile celebra el año de Violeta Parra Rocío Montes 04/01/2017 - 05:03 CET El país conmemora el centenario del nacimiento de la folclorista, poeta y artista plástica con la publicación de libros, conciertos y exposiciones Fotos Incendio en Valparaíso 03/01/2017 - 12:43 CET Un centenar de viviendas han ardido y unas 400 personas han sido evacuadas como consecuencia de las llamas Tweets por @el_pais.
Esta cadena de WhatsApp no da ni una 3 Vídeo La española Clara Hurtado gira las cuatro sillas en 'The Voice' Reino Unido 4 El muro de Trump, adaptado con piques regionales españoles 5 El traje que usó Miss México no es de taquera es el tradicional de Tamaulipas 6 Vídeo Grandes momentos de 'La Edad de Oro' de Paloma Chamorro 7 Vídeo La alegría de una niña sevillana cuando abre su regalo de cumpleaños y dentro está su padre 8 Este poblano tiene 80 años y está empezando a estudiar una carrera 9 Sí, puedes volar con tu halcón en el asiento en algunas aerolíneas 10 Un profesor gallego da clases de baloncesto a sus alumnos a cambio de que lean un libro al mes 1 Vídeo Trump despide a la fiscal general que se negó a defender su veto migratorio ante la Justicia 2 Vídeo Un enorme vacío hace que nuestra galaxia viaje a dos millones de kilómetros por hora 3 Vídeo Muere Paloma Chamorro, un símbolo de la movida madrileña 4 Vídeo Se acabaron los carburantes baratos 5 Vídeo Tus selfis enseñando los dedos pueden suponer un problema de seguridad 6 Vídeo Seis muertos en un atentado terrorista en una mezquita en Quebec 7 Vídeo Tres mujeres expulsadas de una playa argentina por hacer ‘topless’ 8 Vídeo La aterradora historia (real) de Slenderman de la que todos hablan pero pocos se atreven a ver 9 Vídeo Ryanair abre nuevas rutas en España y trasladará la rebaja de las tasas a los billetes 10 Vídeo Casi un millón y medio de personas pide que se cancele la visita de Trump a Reino Unido CHILE Vídeo Un gigantesco incendio en el puerto chileno de Valparaíso deja un centenar de casas quemadas Rocío Montes / Agencias 03/01/2017 - 04:11 CET El fuego ha provocado la evacuación de 400 vecinos de la ciudad declarada patrimonio cultural de la humanidad Guía El Viajero 2017 Las mejores citas de enero Mercedes Cebrián 02/01/2017 - 00:00 CET De Isla de Pascua a la comarca de los Oscos, en Asturias, cinco planes para empezar el año viajando En corto “Le recomendaría a Bachelet irse a un ‘spa’ tras su mandato” Rocío Montes 30/12/2016 - 05:18 CET La escritora chilena, Paulina Flores, contesta el carrusel de preguntas de este diario Bolivia declara la guerra al contrabando con Chile Fernando Molina 29/12/2016 - 02:19 CET La fiscalía y el Ejército entran en Sabaya, un pueblo fronterizo, y decomisan 50 camiones con mercancía ilegal BLOG EL VIAJERO ASTUTO Vídeo Cada 14 días muere un idioma Isidoro Merino 26/12/2016 - 11:48 CET En los últimos 10 años han desaparecido más de 100 lenguas Seismos Vídeo Chile cancela la alerta de tsunami tras un terremoto de 7,6 en la isla de Chiloé Rocío Montes 25/12/2016 - 16:19 CET Hasta el momento no se ha informado de víctimas Chile Indignación tras las disculpas de criminales de la dictadura chilena Rocío Montes 24/12/2016 - 00:48 CET Chile debate si corresponde que los procesados por crímenes de lesa humanidad tengan derecho a beneficios carcelarios y puedan optar a indultos Las mejores películas latinoamericanas de 2016 El País 23/12/2016 - 15:32 CET EL ESPECTADOR presenta una lista de las cintas mejor valoradas por la crítica en nueve países de la región Copa Libertadores Copa Libertadores 2017: Así quedaron los grupos El País 22/12/2016 - 05:29 CET El sorteo, celebrado en Asunción, inaugura el nuevo formato de competencia Un grupo de condenados pide perdón por delitos cometidos durante la dictadura chilena Rocío Montes 22/12/2016 - 00:23 CET Para los familiares de las víctimas, las disculpas públicas son solo una puesta en escena Una paridad desinflada María de los Ángeles Fernández-Ramil 21/12/2016 - 23:26 CET De cómo una muñeca inflable, desnuda y con un cartel en la boca fue noticia en Chile CENTENARIO Gonzalo Rojas: la eterna metamorfosis de lo mismo Antonio Puente 20/12/2016 - 00:04 CET Se cumplen cien años del nacimiento del poeta y premio Cervantes chileno, fallecido en 2011 Virginia Vidal, escritora polifacética Fernando Valls 19/12/2016 - 22:36 CET La narradora y periodista chilena cultivó la novela histórica y estuvo muy vinculada a los Neruda SUDAMÉRICA La FIFA vuelve a castigar a Chile por los cantos homófobos de sus hinchas EFE 19/12/2016 - 17:24 CET El estadio Nacional es suspendido y la selección chilena no podrá jugar allí por las eliminatorias Alfredo Castro: “La vida normal me aburre” Luis Pablo Beauregard 18/12/2016 - 17:03 CET El actor chileno repasa su trayectoria en televisión y el salto al cine a sus 50 años La muñeca hinchable solo apunta a su dueño Berna González Harbour 17/12/2016 - 00:00 CET El regalo de una organización de empresarios chilenos al ministro de Economía es vergonzoso Torturan y asesinan a un niño de 13 años por una violación inexistente R. M. 16/12/2016 - 01:44 CET Los padres de una niña de cinco años, que supuestamente había sido abusada, le agredieron durante 12 horas antes de matarlo Agustín Aquella, intelectual chileno Vídeo “Estamos frente a una explosión de patanería” Rocío Montes 15/12/2016 - 23:59 CET El Premio Nacional de Humanidades y Ciencias Sociales 2009 analiza el escándalo de la muñeca hinchable que un grupo de empresarios le regaló al ministro de Economía Vídeo “Es la realidad que sufren las mujeres chilenas” Rocío Montes 15/12/2016 - 20:37 CET Académicos y juristas critican la cultura machista que simboliza el regalo de una muñeca hinchable al ministro de Economía El “grupo criminal” de la trama del fuego, a la Audiencia Nacional Ignacio Zafra 15/12/2016 - 17:36 CET El juez de Sagunto remite el caso a la Audiencia Nacional por afectar a varias comunidades y países Chile Vídeo Una muñeca inflable para reactivar las finanzas chilenas Rocío Montes 14/12/2016 - 18:20 CET El regalo al ministro de Economía en la cena anual de una asociación de empresarios enciende el debate sobre el machismo La Justicia arrincona a la viuda de Pinochet Rocío Montes 10/12/2016 - 05:28 CET Una década después de la muerte del dictador chileno, los tribunales investigan el patrimonio millonario de Lucía Hiriart EN CORTO “Entré a la literatura leyendo mitología griega y pornografía” Rocío Montes 09/12/2016 - 02:06 CET El escritor chileno Jorge Baradit contesta el carrusel de preguntas de este diario Día contra la corrupción Desafíos contra la corrupción en América Latina Eduardo Engel 09/12/2016 - 00:26 CET Seis de 20 países de la región (un 30%) alcanzan el peor valor que jamás hayan tenido De la pantalla a candidato presidencial en Chile Rocío Montes 07/12/2016 - 00:56 CET El senador Alejandro Guillier, antigua figura televisiva, es el aspirante de centroizquierda con mayores opciones de llegar a La Moneda en 2018 Siguiente › © EDICIONES EL PAÍS S.L. Contacto Venta Publicidad Aviso legal Política cookies Mapa EL PAÍS en KIOSKOyMÁS Índice RSS Una empresa de PRISA Medios Grupo Prisa El PAÍS Los 40 principales Santillana Santillana Compartir tvi Cadena SER AS.com adn Caracol Huffington Post UNO wradio Cinco Días continental Máxima M80 radio Cadena Dial Kebuena Podium podcasts Richmond Moderna Plural tvi24 El PaÍs ICON Planeta futuro loqueleo Meristation S moda Rádio Comercial Webs de PRISA cerrar ventana SANTILLANA SANTILLANA Global Richmond SANTILLANA Argentina Bolivia Brasil Chile Colombia Costa Rica Ecuador El Salvador España Estados Unidos Guatemala Honduras México Panamá Paraguay Perú Portugal Rep. Dominicana Uruguay Venezuela loqueleo SANTILLANA ESPAÑOL SANTILLANA FRANCES Sistema UNO Santillana Compartir IneveryCREA Fundación Santillana Brasil España Colombia Seminario Periodismo Cultural Foro de industrias culturales Essay & Science Premio Viva Lectura El Boomeran(g) PRISA NOTICIAS PRISA Noticias EL PAÍS EL PAÍS América EL PAÍS Brasil EL PAÍS in English EL PAÍS Cataluña EL PAÍS Vídeo Blogs EL PAÍS Babelia EL PAÍS Semanal ICON Planeta Futuro Tentaciones Verne El Viajero S Moda BuenaVida El Comidista EL PAÍS + Escuela de Periodismo EL PAÍS de los Estudiantes Librotea Descuentos EL PAÍS EL PAÍS Club de Vinos Clasificados EL PAÍS Directorio de centros EL PAÍS Viajes Selección EL PAÍS AS AS Chile AS Colombia AS México AS USA AS América AS English Resultados deportivos ASTV TikiTakas Epik BeTech AS Descuentos Megastore Promociones Concursos AS-outlet Cinco Días Smartlife Territorio Pyme Cinco Sentidos Zona Trading El Huffington Post MeriStation MeriStation México El Motor PRISA RADIO PRISA Radio RADIO HABLADA ADN Radio Cadena SER Caracol Radio Caracol 1260 GLR Networks Radio Continental Radio Panamá W Radio EE UU Colombia México Estadio W Panamá RADIO MUSICAL LOS40 Argentina Chile Colombia Costa Rica Ecuador España Guatemala México Panamá Paraguay Rep. Dominicana Arpegio Aspen Bésame Colombia Costa Rica Panamá Cadena DIAL Concierto Corazón FMDOS Futuro KeBuena España México Máxima FM M80 Radio Oxígeno Pudahuel Q Hubo Radioacktiva Radioactiva Radio Imagina Radio Uno Radiolé Rock&Pop RQP Tropicana La Vallenata Viva Radio MÚSICA Merchandising On Stage Planet Events RLM Tyrona Eventos PRISA Audiovisual MEDIA CAPITAL TV TVI TVI24 TVI Internacional TVI Ficção TVI Reality TVI África TVI Player PRODUCCIÓN AUDIOVISUAL Plural Entertainment RADIO Radio Comercial M80 SmoothFM Cidade FM Vodafone FM DIGITAL IOL Maisfutebol Autoportal Blogs Negócios PRISA PRISA PRISA INN toyoutome blog COMERCIAL Y MARKETING PRISA Brand Solutions cerrar
EN VIVO SÍGUENOS: TVN Televisión Nacional de Chile Bellavista 0990 Providencia, Santiago.
Fono:(+56 2) 2707 7777 Información Corporativa Contacto Comercial Toggle navigation 24HORAS.CL 24HORAS.CL NACIONAL POLÍTICA ECONOMÍA MUNDO Mundo La era Trump BBC Mundo Deutsche Welle DEPORTES Deportes Fútbol Nacional Eliminatorias Rusia 2018 Fútbol Internacional Más deportes Running Tenis Trekking 24 Horas Deportes TENDENCIAS Tendencias Ciencia y Tecnología Espectáculos y Cultura El oficio del Cine Festival de Olmué La aventura de crecer Mascotas Redes Sociales Salud y Bienestar Sesiones 24 Videojuegos REGIONES Regiones Antofagasta Atacama Coquimbo Valparaíso O"Higgins Maule Bío-Bío Araucanía Austral NOTICIARIOS Tu mañana 24 Horas al Día 24 Horas Central Medianoche Reportajes 24 PROGRAMAS Exploradores 550 AM Avances 24 Chile Conectado El Informante El sillon de Pedro Entrevistas Estado Nacional Huellas 2016 Informe Especial Mano a Mano MHCC Mirada Económica Reporte Minero Semana 24 Sesiones 24 Vía Pública Viral TE SIRVE Te Sirve Admisión Educación Superior En Tu Bolsillo Te Explica HAZ TU DENUNCIA SECCIONES DESTACADOS Admisión Educación Superior Huellas 2016 Pinochet - Últimos años Exploradores INFORME ESPECIAL SESIONES 24 ACTUALIDAD NACIONAL POLÍTICA MUNDO ECONOMÍA REPORTAJES 24 BBC MUNDO REGIONES Antofagasta Atacama Coquimbo Valparaíso O"Higgins Maule Bío-Bío Araucanía Austral DEPORTES FÚTBOL NACIONAL Fútbol Internacional Más deportes Running Trekking 24 Horas Deportes TENDENCIAS Ciencia y Tecnología Espectáculos y Cultura El oficio del Cine Festival de olmue Redes Sociales Salud y Bienestar Sesiones 24 Videojuegos NOTICIARIOS 5:50 Tu mañana 24 Horas al Día 24 Horas Central Medianoche PROGRAMAS Exploradores Chile Conectado El Informante El sillon de Pedro Estado Nacional Huellas 2016 Informe Especial Mano a Mano MHCC Mirada Económica Reporte Minero Semana 24 Sesiones 24 Vía Pública Viral TE SIRVE En Tu Bolsillo HAZ TU DENUNCIA ESPECIALES PINOCHET - ÚLTIMOS AÑOS Trekking Running Municipales 2016 Migrantes: Los nuevos niños de Chile La voz de la calle MULTIMEDIA EN VIVO VIDEOS FOTOS REDES SOCIALES FACEBOOK TWITTER INSTAGRAM GOOGLE + YOUTUBE MÁS DE TVN TRANSPARENCIA ACTIVA INFORMACIÓN CORPORATIVA TVN RESPONDE TELEVISIÓN HD ÚNETE NACIONAL Antonov llega a Chile con cuatro helicópteros de última generación para el combate de incendios 31 enero 2017 Por 24Horas.cl
La mejor tecnología aeronáutica anti incendios se reúne en Chile El Antonov AN-124, trae modernos helicópteros que se vienen a sumar al trabajo del "IL YUSHIN, el SuperTanker y los Hércules C-130 de Brasil.
— CONAF (@conaf_minagri) 31 de enero de 2017   RELACIONADOS 30 enero 2017 Así fue la primera descarga del Ilyushin IL-76 en el sur del país 26 enero 2017 Así opera el avión Ilyushin Il-76 que llegará a nuestro país a combatir l... 31 enero 2017 La mejor tecnología anti incendios llega a Chile 29 enero 2017 La descarga del SuperTanker en Portezuelo vista desde el avión guía VIDEOS DESTACADOS Así fue la descarga del SuperTanker en Dichato El avión Antonov ya está en el país 31/01/2017 La mejor tecnología anti incendios llega a Chile 31/01/2017 DESTACADOS SuperTanker realiza descargas y saca aplausos en Dichato Antonov llega a Chile con helicópteros para combatir incendios Forestal Arauco: Invertimos US$25 millones en la prevención de incendios Desempleo del trimestre octubre-diciembre llegó al 6,1% Incendio afecta a cité y locales comerciales de Estación Central GALERÍA DE IMÁGENES SuperTanker realiza cuatro descargas y saca aplausos de vecinos en Dichato 31/01/2017 Junji y Carabineros realizan actividades de recreación gratuitas a niños damnificados de Santa Olga 31/01/2017 Foco de incendio en las cercanías a viviendas de Dichato 30/01/2017 Así fue la primera descarga del Ilyushin IL-76 en el sur del país 30/01/2017 Dron capta magnitud del desastre en la localidad de Santa Olga 30/01/2017 Cómo es el jardín infantil 'sobre ruedas' que ayudará a los niños afectados por incendios 30/01/2017 NACIONAL POLÍTICA ECONOMíA MUNDO DEPORTES TENDENCIAS REGIONES VIDEOS NOTICIARIOS PROGRAMAS Televisión Nacional de Chile Bellavista 0990 Providencia, Santiago.
Crea tu cuenta Suscríbete Buscador Cerrar Buscar Secciones Cerrar Selecciona Edición España América Brasil Cataluña Tamaño letra a - A + Alto contraste Internacional mostrar/ocultar menú Internacional Europa Estados Unidos México América Latina Oriente Próximo Asia África Opinión mostrar/ocultar menú Opinión Editoriales Tribunas Viñetas España mostrar/ocultar menú España Andalucía Cataluña C. Valenciana Galicia Madrid País Vasco Más comunidades Economía mostrar/ocultar menú Economía Macroeconomía Empresas Mercados Bolsa Mis ahorros Vivienda Empleo Formación Ciencia Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología Móviles Redes sociales Banco de pruebas Retina Meristation Cultura mostrar/ocultar menú Cultura Literatura Cine Música Teatro Danza Arte Arquitectura Toros Estilo mostrar/ocultar menú Estilo Moda Gastronomía Gente Deportes mostrar/ocultar menú Deportes Fútbol Baloncesto Tenis Ciclismo Fórmula 1 Motociclismo Golf Otros deportes Televisión mostrar/ocultar menú Televisión Series Quinta Temporada Programas Comunicación Crítica TV Avances Programación TV In english Motor EL PAÍS Vídeo EL PAÍS SEMANAL Babelia El Viajero Negocios Ideas Verne Planeta Futuro El Comidista Smoda BuenaVida ICON Tentaciones EL PAÍS + Mamas & Papas Fotos Viñetas Entrevistas Obituarios Hemeroteca El tiempo Servicios Blogs Promociones El País de los estudiantes Escuela de periodismo Síguenos en Síguenos en Twitter Síguenos en Facebook Síguenos en Twitter Síguenos en Instagram Newsletter Suscríbete EL PAÍS Internacional Europa EE UU México América Latina Oriente Próximo Asia África Fotos Opinión Blogs Titulares » Directo Sigue el pleno del Congreso con el debate sobre las eléctricas y las cláusulas suelo  » Chile recibe ayuda internacional para combatir sus peores incendios Desde julio el país acumula más de 500.000
hectáreas arrasadas por el fuego Compartir en Facebook Compartir en Twitter Otros Cerrar Compartir en Linkedin Compartir en GooglePlus Compartir en Pinterest Ver comentarios Conéctate Conéctate Imprimir Javier Sáez Leal Twitter Google Plus Santiago de Chile 31 ENE 2017 - 03:26 CET Un bombero en el Paso El Leon, Portezuelo, Chile Esteban Felix AP Tal como lo ha calificado el Gobierno, Chile vive estos días el peor desastre forestal de su historia con una serie de incendios activos repartidos por siete de las 15 regiones del país.
Otro ofrecimiento provino del Gobierno ruso, que puso a disposición de Chile la aeronave Ilyushin-76, un avión que tiene la capacidad de cargar hasta 49 toneladas de agua y llegaría este lunes a Santiago para sumarse a los operativos que hace el estadounidense Supertanker, un Boeing 747 adaptado para rociar 72.000 litros en cada descarga que fue facilitado por la fundación Vientos del Sur, radicada en Estados Unidos.
Los incendios en Chile ya contabilizan 11 muertos durante enero Los incendios forestales en Chile ya contabilizan 11 muertos durante enero y entre ellos se encuentran tres brigadistas de la Corporación Nacional Forestal (Conaf), dos bomberos y dos policías.
Mientras, su rival deportivo, la Universidad de Chile, ha servido de centro de acopio para los aportes de sus hinchas que buscan ayudar al poblado de Constitución (en la región del Maule), que además de ser uno de los más afectados es también el lugar de origen de uno de sus futbolistas, Gonzalo Espinoza.
Para quienes quieran donar desde fuera del país, la fundación Desafío Levantemos Chile dispuso de una cuenta para recaudar fondos y suplir necesidades básicas tanto de las familias afectadas como de las brigadas.
Mientras brigadistas y bomberos combaten el fuego, la fiscalía chilena suma 43 detenciones en el marco de las investigaciones sobre las causas de los incendios forestales.
Archivado en: Incendios Chile Accidentes Sucesos Sudamérica Latinoamérica América Vídeos Newsletters Lo más visto en... » Top 50 EL PAÍS Twitter Verne Internacional Desde España Desde América 1 Vídeo Trump despide a la fiscal general que se negó a defender su veto migratorio ante la Justicia 2 Obama alaba las protestas y alerta de que los valores de EE UU peligran 3 Vídeo Seis muertos en un atentado terrorista en una mezquita en Quebec 4 Vídeo Tres mujeres expulsadas de una playa argentina por hacer ‘topless’ 5 Vídeo Casi un millón y medio de personas pide que se cancele la visita de Trump a Reino Unido 6 Argentina, tierra de inmigrantes, entra en la guerra al extranjero por el miedo a la inseguridad 7 La juez que puso la primera zancadilla al presidente Trump 8 Vídeo El precio del odio en Dinamarca 9 Vídeo La nieve se tiñe de sangre en Quebec 10 Vídeo La Casa Blanca abre una seria crisis constitucional 1 Vídeo Trump despide a la fiscal general que se negó a defender su veto migratorio ante la Justicia 2 Vídeo Un enorme vacío hace que nuestra galaxia viaje a dos millones de kilómetros por hora 3 Vídeo Muere Paloma Chamorro, un símbolo de la movida madrileña 4 Vídeo Se acabaron los carburantes baratos 5 Obama alaba las protestas y alerta de que los valores de EE UU peligran 6 España, el tercer país mejor situado para atraer capital británico tras el ‘Brexit’ 7 Vídeo Tus selfis enseñando los dedos pueden suponer un problema de seguridad 8 Vídeo Seis muertos en un atentado terrorista en una mezquita en Quebec 9 Vídeo Tres mujeres expulsadas de una playa argentina por hacer ‘topless’ 10 ‘El hormiguero’, a mayor gloria de la Pantoja 1 Vídeo Trump despide a la fiscal general que se negó a defender su veto migratorio ante la Justicia 2 Obama alaba las protestas y alerta de que los valores de EE UU peligran 3 Vídeo Casi un millón y medio de personas pide que se cancele la visita de Trump a Reino Unido 4 Vídeo Seis muertos en un atentado terrorista en una mezquita en Quebec 5 La juez que puso la primera zancadilla al presidente Trump 6 De magnata a presidiário comum, o sonho quebrado de Eike Batista 7 Vídeo La Casa Blanca abre una seria crisis constitucional 8 Vídeo Un enorme vacío hace que nuestra galaxia viaje a dos millones de kilómetros por hora 9 Argentina, tierra de inmigrantes, entra en la guerra al extranjero por el miedo a la inseguridad 10 El decreto sobre inmigrantes de Trump causa inquietud entre las empresas 1 Vídeo Trump despide a la fiscal general que se negó a defender su veto migratorio ante la Justicia 2 Sin educación emocional, no sirve saber resolver ecuaciones 3 Vídeo Tus selfis enseñando los dedos pueden suponer un problema de seguridad 4 El FMI avisa de que el 20% más rico de España gana siete veces más que el 20% más pobre 5 Vídeo Bruce Springsteen alza la voz por los inmigrantes de Estados Unidos 6 Vídeo El otro pistolero fascista impune del 77 7 El día en el que mataron a tiros a mis cinco amigos 8 Vídeo Un enorme vacío hace que nuestra galaxia viaje a dos millones de kilómetros por hora 9 Vídeo Tres mujeres expulsadas de una playa argentina por hacer ‘topless’ 10 Vídeo Seis muertos en un atentado terrorista en una mezquita en Quebec 1 EE UU pregunta a los viajeros por sus redes sociales desde diciembre 2 Ni un año mágico ni un julio irrepetible en 2017.
Crea tu cuenta © EDICIONES EL PAÍS S.L. Contacto Venta Publicidad Aviso legal Política cookies Mapa EL PAÍS en KIOSKOyMÁS Índice RSS Una empresa de PRISA Medios Grupo Prisa El PAÍS Los 40 principales Santillana Santillana Compartir tvi Cadena SER AS.com adn Caracol Huffington Post UNO wradio Cinco Días continental Máxima M80 radio Cadena Dial Kebuena Podium podcasts Richmond Moderna Plural tvi24 El PaÍs ICON Planeta futuro loqueleo Meristation S moda Rádio Comercial Webs de PRISA cerrar ventana SANTILLANA SANTILLANA Global Richmond SANTILLANA Argentina Bolivia Brasil Chile Colombia Costa Rica Ecuador El Salvador España Estados Unidos Guatemala Honduras México Panamá Paraguay Perú Portugal Rep. Dominicana Uruguay Venezuela loqueleo SANTILLANA ESPAÑOL SANTILLANA FRANCES Sistema UNO Santillana Compartir IneveryCREA Fundación Santillana Brasil España Colombia Seminario Periodismo Cultural Foro de industrias culturales Essay & Science Premio Viva Lectura El Boomeran(g) PRISA NOTICIAS PRISA Noticias EL PAÍS EL PAÍS América EL PAÍS Brasil EL PAÍS in English EL PAÍS Cataluña EL PAÍS Vídeo Blogs EL PAÍS Babelia EL PAÍS Semanal ICON Planeta Futuro Tentaciones Verne El Viajero S Moda BuenaVida El Comidista EL PAÍS + Escuela de Periodismo EL PAÍS de los Estudiantes Librotea Descuentos EL PAÍS EL PAÍS Club de Vinos Clasificados EL PAÍS Directorio de centros EL PAÍS Viajes Selección EL PAÍS AS AS Chile AS Colombia AS México AS USA AS América AS English Resultados deportivos ASTV TikiTakas Epik BeTech AS Descuentos Megastore Promociones Concursos AS-outlet Cinco Días Smartlife Territorio Pyme Cinco Sentidos Zona Trading El Huffington Post MeriStation MeriStation México El Motor PRISA RADIO PRISA Radio RADIO HABLADA ADN Radio Cadena SER Caracol Radio Caracol 1260 GLR Networks Radio Continental Radio Panamá W Radio EE UU Colombia México Estadio W Panamá RADIO MUSICAL LOS40 Argentina Chile Colombia Costa Rica Ecuador España Guatemala México Panamá Paraguay Rep. Dominicana Arpegio Aspen Bésame Colombia Costa Rica Panamá Cadena DIAL Concierto Corazón FMDOS Futuro KeBuena España México Máxima FM M80 Radio Oxígeno Pudahuel Q Hubo Radioacktiva Radioactiva Radio Imagina Radio Uno Radiolé Rock&Pop RQP Tropicana La Vallenata Viva Radio MÚSICA Merchandising On Stage Planet Events RLM Tyrona Eventos PRISA Audiovisual MEDIA CAPITAL TV TVI TVI24 TVI Internacional TVI Ficção TVI Reality TVI África TVI Player PRODUCCIÓN AUDIOVISUAL Plural Entertainment RADIO Radio Comercial M80 SmoothFM Cidade FM Vodafone FM DIGITAL IOL Maisfutebol Autoportal Blogs Negócios PRISA PRISA PRISA INN toyoutome blog COMERCIAL Y MARKETING PRISA Brand Solutions cerrar
Peso (moneda de Chile) De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Peso Moneda de un peso chileno ( 1976 ).
Código ISO CLP Símbolo $ Ámbito   Chile Fracción 100 centavos (en circulación hasta 1983) [ 1 ] Billetes 1000, 2000, 5000, 10 000 y 20 000 pesos Monedas 1, 5, 10, 50, 100 y 500 pesos Emisor Banco Central de Chile Inflación 4,79% (2015) [ 2 ] Tasa de cambio 30 de enero de 2017 1 USD = 647,39 CLP 1 EUR = 692,4698 CLP Cronología Escudo Peso Tipo de cambio actual [ editar datos en Wikidata ] El peso es la moneda de curso legal de Chile .
Se mantuvo como la moneda de curso legal en Chile hasta el 31 de diciembre de 1959 , cuando fue reemplazado por el escudo .
[ 1 ] Históricamente, ha sido fabricado por la Casa de Moneda de Chile (1743) y regulado por el Banco Central de Chile (1925), encargado de la emisión de monedas y billetes.
[ 6 ] Índice 1 Historia 1.1 Primera etapa (1817-1960) 1.2 Segunda etapa (1975-presente) 2 Monedas 2.1 Antiguas monedas 2.2 Monedas en producción 2.3 Monedas especiales 2.4 Circulación 3 Billetes 3.1 Series entre 1975 y 2009 3.2 Serie Bicentenario (desde 2009) 4 En la cultura popular 5 Tasa actual de cambio de CLP 6 Véase también 7 Notas y referencias 7.1 Notas 7.2 Referencias 8 Bibliografía adicional 9 Enlaces externos Historia [ editar ] Primera etapa (1817-1960) [ editar ] Primera moneda acuñada de Chile independiente.
Esta costumbre persistió en Chile hasta 1851, cuando se adoptó el sistema decimal , en que 1 peso quedó constituido por 10 décimos o 100 centavos.
En 1925 la circulación de dinero fue controlada por el entonces recién creado Banco Central de Chile .
Monedas especiales [ editar ] Aparte de las denominaciones de uso regular, la Casa de Moneda de Chile ha acuñado monedas conmemorativas , que tienen valor vigente según la ley, [ n 1 ] en las siguientes oportunidades: En 1976: hasta 3000 unidades de monedas de 100 pesos de oro en conmemoración del « tercer aniversario de la liberación de Chile ». [ 19 ] En 1978: hasta 1000 unidades de cada serie de monedas de 50 y 500 pesos de oro y de 10 pesos de plata, también en conmemoración del «tercer [ sic ] aniversario de la liberación de Chile».
[ 21 ] En 1993: hasta 50 000 unidades, pero se fabricaron 46 000, de monedas de 2000 pesos de plata en conmemoración de los 250 años de la fundación de la Casa de Moneda de Chile.
[ 22 ] En febrero de 2010, se descubrió que parte de la producción de monedas de 50 pesos, fabricadas por la Casa de Moneda en 2008, tenía la leyenda « REPÚBLICA DE CHIIE » [ sic ] en lugar de « REPÚBLICA DE CHILE » en el anverso.
[ 26 ] Circulación [ editar ] Monedas en circulación en Chile (valores en millones de pesos a diciembre de cada año, 2007-2011) [ 27 ] Año 1 5 10 50 100 500 2000 10 000 Otras Total 2007 3777 7133 18 258 13 765 50 991 59 784 92 348 72 154 221 2008 3875 7618 20 454 14 918 61 094 70 278 92 348 72 178 750 2009 3984 8102 22 664 15 560 69 616 78 851 95 348 72 199 291 2010 4098 8632 25 801 16 736 80 547 92 574 99 348 72 228 907 2011 4208 9110 28 963 18 124 88 649 102 942 99 348 72 252 515 Billetes [ editar ] Series entre 1975 y 2009 [ editar ] Al restablecerse el peso como moneda oficial en 1975, se introdujeron billetes de 5 y 10 pesos —producto de la inflación, al año siguiente fueron reemplazados por monedas de las mismas denominaciones— además de los billetes de 50 y 100 pesos; [ 28 ] en los años siguientes, estos últimos también fueron reemplazados por monedas, y aparecieron los billetes de 500, 1000 y 5000 pesos.
Casa Central de la Universidad de Chile .
El Banco Central de Chile comenzó en el segundo semestre de 2009 la producción de una nueva serie de billetes para conmemorar el bicentenario del país .
Monumento Natural Salar de Surire y un flamenco chileno .
En la cultura popular [ editar ] Expresiones coloquiales antiguas que han sobrevivido en el español chileno hasta nuestros días son: «no tengo ni un veinte», en referencia a la moneda de veinte centavos que circuló entre 1907 y 1941, y «no tengo ni un cobre», [ 32 ] referido a las monedas de un peso de cobre que circularon entre 1942 y 1959.
Además, en el español chileno coloquial se usan ciertos sobrenombres para algunas monedas y billetes —dos de estos últimos son ocasionalmente denominados por el nombre del personaje retratado; sin embargo ninguno de estos apodos es usado por gran parte de la población—: sota : La moneda de diez pesos —este término ya casi no se escucha—.
: AUD CAD CHF EUR GBP HKD JPY USD Véase también [ editar ] Anexo:Monedas de Chile colonial Anexo:Monedas de Chile independiente Anexo:Cotización histórica de monedas chilenas Notas y referencias [ editar ] Notas [ editar ] ↑ Debido a sus limitadas cantidades, tienen un gran valor para los numismáticos y por ello es prácticamente imposible encontrarlas en circulación.
Referencias [ editar ] ↑ a b c Ministerio de Hacienda (02 de diciembre de 1983), «Ley 18267 de 1983: Reajusta las remuneraciones de los trabajadores del sector público y establece normas complementarias de administración financiera, tributarias, de personal y de incidencia presupuestaria» , Biblioteca del Congreso Nacional de Chile , consultado el 30 de junio de 2011   .
«Chilean Peso» (HTML) (en inglés) .
↑ a b c Ministerio de Hacienda (25 de mayo de 2000), «Decreto ley 1123 de 2000: Sustituye unidad monetaria» , Biblioteca del Congreso Nacional de Chile , consultado el 8 de marzo de 2011   .
↑ a b Ministerio de Hacienda (06 de abril de 1959), «Ley 13305 de 1959: Reajusta las remuneraciones de todos los empleados que restan servicios en Chile, suplementa el presupuesto de la Nación, establece nueva unidad monetaria, concede facultades extraordinarias al presidente de la República y modifica las leyes que señala» , Biblioteca del Congreso Nacional de Chile , consultado el 30 de junio de 2011   .
↑ Ministerio de Hacienda (10 de octubre de 1989), «Ley 18840: Ley orgánica constitucional del Banco Central de Chile» , Biblioteca del Congreso Nacional de Chile , consultado el 21 de enero de 2016   .
↑ Ministerio de Hacienda (22 de agosto de 1925), «Decreto ley 486: Decreto ley N° 486, que crea el Banco Central de Chile» , Biblioteca del Congreso Nacional de Chile , consultado el 21 de enero de 2016   .
«Economía chilena 1810-1995.
«Veinticinco años de inflación y estabilización en Chile (1973-1998)» (PDF) .
En Felipe Larraín B. y Rodrigo Vergara M. La transformación económica de Chile : 27-66 .
«La economía en Chile - El modelo neoliberal» (SHTML) .
↑ Cámara de Diputados de Chile (5 de mayo de 2009).
↑ Banco Central de Chile .
↑ Banco Central de Chile.
↑ Ministerio de Hacienda (25 de agosto de 1976), «Decreto ley 1539 de 1976: Autoriza la acuñación de monedas de oro y la emisión de nuevas monedas de valor superior al actual en circulación» , Biblioteca del Congreso Nacional de Chile , consultado el 27 de febrero de 2011   .
↑ Ministerio de Hacienda (12 de enero de 1978), «Decreto ley 2098 de 1978: Autoriza acuñación de monedas de oro y plata que indica» , Biblioteca del Congreso Nacional de Chile , consultado el 27 de febrero de 2011   .
↑ Ministerio de Hacienda (11 de febrero de 1991), «Ley 19045 de 1991: Autoriza al Banco Central de Chile para ordenar acuñación de monedas conmemorativas del quinto centenario del descubrimiento de América» , Biblioteca del Congreso Nacional de Chile , consultado el 27 de febrero de 2011   .
↑ Ministerio de Hacienda (06 de noviembre de 1993), «Ley 19257 de 1993: Autoriza al Banco Central de Chile para ordenar acuñación de monedas conmemorativas de la fundación de la Casa de Moneda de Chile» , Biblioteca del Congreso Nacional de Chile , consultado el 27 de febrero de 2011   .
↑ «Nuevo libro de los peores errores tipográficos incluye una moneda chilena» (SHTML) .
«BBC News - Chile mint boss pays the price of coin spelling howler» (en inglés) .
↑ Banco Central de Chile (enero de 2012).
↑ Banco Central de Chile (28 de agosto de 1975).
↑ Banco Central de Chile (24 de septiembre de 2009).
↑ Banco Central de Chile (19 de diciembre de 2008).
«Banco Central de Chile informa sobre el proceso de actualización de los diseños de los billetes» (PDF) .
Etimologías de Chile .
Iconografía de monedas y billetes chilenos.
Colección de monedas y billetes del Banco Central de Chile (PDF) .
Chile 1938-1973» (PDF) .
Commons Banco Central de Chile: Imágenes de monedas Banco Central de Chile: Imágenes de billetes Monedas y billetes de Chile Monedas de Chile, con fotos Monedas de Chile, catálogo en línea Numismática chilena, contiene historia e imágenes de monedas y billetes Serie, 10 Pesos de 1990 (Tres acuñaciones de 10 pesos en un mismo año) Valor de la UF ( Unidad de Fomento ) Billetes de Chile (en alemán) (en inglés) Predecesor: Real chileno Peso chileno de 1851 1851 - 1959 Sucesor: Escudo Predecesor: Escudo Peso chileno de 1975 Desde 1975 Sucesor: En circulación Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Peso_(moneda_de_Chile)&oldid=96342316 » Categorías : Monedas circulantes de América Monedas circulantes de Oceanía Monedas de Chile Peso (moneda) Categoría oculta: Wikipedia:Artículos con pasajes que requieren referencias Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas Afrikaans አማርኛ Aragonés العربية ܐܪܡܝܐ مصرى Asturianu Azərbaycanca تۆرکجه Boarisch Žemaitėška Беларуская Български भोजपुरी বিষ্ণুপ্রিয়া মণিপুরী Català Mìng-dĕ̤ng-ngṳ̄ کوردیی ناوەندی Corsu Čeština Чӑвашла Cymraeg Deutsch Zazaki Ελληνικά English Esperanto فارسی Suomi Français 贛語 𐌲𐌿𐍄𐌹𐍃𐌺 Gaelg 客家語/Hak-kâ-ngî עברית हिन्दी Fiji Hindi Hrvatski Hornjoserbsce Kreyòl ayisyen Magyar Հայերեն Bahasa Indonesia Ido Italiano 日本語 La .lojban.
Skip to Content Search Chile and beyond Search Destinations Best in Travel Featured Africa Antarctica Asia Australia & Pacific Caribbean Central America Europe Middle East North America South America See All Countries Bookings Adventure tours Airport transfers Car rental Flights Hotels Insurance Sightseeing tours Shop Sign In Close Search Destinations Best in Travel Featured Africa Antarctica Asia Australia & Pacific Caribbean Central America Europe Middle East North America South America See All Countries Bookings Adventure tours Airport transfers Car rental Flights Hotels Insurance Sightseeing tours Shop Sign In South America Chile is where soaring peaks meet rushing rivers is a mountainside metropolis is nature running free Cities Close cities in Chile Santiago Chile Valparaíso Chile Punta Arenas Chile Santiago Valparaíso Punta Arenas Hanga Roa Puerto Montt Iquique Puerto Natales Puerto Varas Arica La Serena More places in Chile Map Survival guide Articles Interests Books Adventures Community Why I love Chile “ I've worked in Chile as a hiking guide and returned to spend part of each year in the Lakes District.
For me, Chile has always meant nature as it should be, in so many places a tangled and vast wilderness not yet marred by human intervention.
It's a practical matter, beyond the dollar value... ” Read More Carolyn McCarthy Writer Top experiences in Chile Sights in Chile See all sights Launch map view © Mapbox © OpenStreetMap Improve this map Survival guide Visas Dull but essential passport paperwork and entry info Best time to go Hit the ground at the right time Money and costs Budgets, currency rates and on-the-ground costs Health Keep safe and well on the open road See More Recent articles Accessing Aysén: how to explore Chilean Patagonia’s glacier country In the often overlooked northern extremes of Patagonia lies Aysén, Chile’s least-populated region, where only 1.2 humans per square mile dwell.
The mostly unpaved Carretera Austral boasts spectacular scenery at every turn © Mark Johanson / Lonely Planet Mark Johanson Lonely Planet Writer Home on the range: rural tourism in Chilean Patagonia Along Chile’s remote Carretera Austral, pioneer families run small-scale Andean ranches in the emerald hillsides.
Rural tourism is a concept both nonexistent and omnipresent along Chile's Carretera Austral.
Carolyn McCarthy Lonely Planet Writer Sailing south: Patagonia by sea A maze of fjords with wild, wind-worn isles, abundant marine life and glaciers that tumble into the Pacific, the singular landscape of Chilean Patagonia is often best admired from the deck of a boat.
Carolyn McCarthy Lonely Planet Writer Read more articles Discover Chile by interest urban exploration animal encounters food & nightlife memorable landscapes wine country living history hiking Travel guides Starting at $26.99 Ready to go? Get to the heart of Chile with one of Lonely Planet's in-depth, award-winning guidebooks.
Go to store Chile adventures $2379 Small group tours Patagonia Multisport This varied active trip will have you hiking, kayaking, and cycling your way all over Patagonia.
$1869 Small group tours Highlights of Chile & Argentina Looking to discover the best of Chile AND Argentina in one unforgettable experience?
Spend 18 days exploring the cultures of Chile and Argentina with the Andes as your perfectly picturesque backdrop.
Get active in the adventure-sport-lover's paradise of Pucon, Chile and then stand in the mist of majestic Iguassu Falls, before moving on to find out once and for all why Rio de Janeiro is the cultural icon it's become.
$908 Small group tours 4-Day Chilean Patagonia Tour: Puerto Natales, Serrano Glacier and Torres del Paine National Park Explore the lakes, glaciers and snow-covered mountains of Chilean Patagonia on a four-day excursion based in Puerto Natales.
$280 Small group tours 3-Day Santiago Tour Including Private City Sightseeing and Optional Day Trips to Wine Country or Valparaiso Spend three days in and around Santiago to get better acquainted with Chile’s vibrant capital city.
Have a day free to explore Santiago on your own, or select from four optional tours that take you to coastal towns like Valparaiso or wine tasting at Chile’s famous vineyards.
Small group tours 4-Day Chilean Lakes Region Tour: Puerto Montt, Puerto Varas and Chiloe Island Spend four days exploring Chile’s lakes region on this mostly private tour.
Choose from two four-star hotels for all three nights’ accommodation on this scenic journey into one of Chile’s most beautiful regions.
See More Adventures Chile photo credits Newsletter sign up Subscribe now and receive a 20% discount on your next guidebook purchase.
Email address Country Select country Australia United Kingdom United States Afghanistan Aland Islands Albania Algeria American Samoa Andorra Angola Anguilla Antarctica Antigua and Barbuda Argentina Armenia Aruba Austria Azerbaijan Bahamas Bahrain Bangladesh Barbados Belarus Belgium Belize Benin Bermuda Bhutan Bolivia Bonaire Bosnia and Herzegovina Botswana Bouvet Island Brazil British Indian Ocean Territory British Virgin Islands Brunei Darussalam Bulgaria Burkina Faso Burundi Cambodia Cameroon Canada Cape Verde Cayman Islands Central African Republic Chad Channel Islands, The Chile China Christmas Island Cocos (Keeling) Islands Colombia Comoros Congo Congo, The Democratic Republic of the Cook Islands Costa Rica Cote D'Ivoire Croatia Cuba Curacao Cyprus Czech Republic Denmark Djibouti Dominica Dominican Republic East Timor Ecuador Egypt El Salvador England Equatorial Guinea Eritrea Estonia Ethiopia Falkland Islands (Malvinas) Faroe Islands Fiji Finland France French Guiana French Polynesia French Southern Territories Gabon Gambia Georgia Germany Ghana Gibraltar Greece Greenland Grenada Guadeloupe Guam Guatemala Guernsey Guinea Guinea-Bissau Guyana Haiti Heard Island and Mcdonald Islands Holy See (Vatican City State) Honduras Hong Kong Hungary Iceland India Indonesia Iran, Islamic Republic of Iraq Ireland Isle of Man Israel Italy Jamaica Japan Jersey Jordan Kazakhstan Kenya Kiribati Korea, Democratic People's Republic of Korea, Republic of Kuwait Kyrgyzstan Lao People's Democratic Republic Latvia Lebanon Lesotho Liberia Libyan Arab Jamahiriya Liechtenstein Lithuania Luxembourg Macao Macedonia, The Former Yugoslav Republic of Madagascar Malawi Malaysia Maldives Mali Malta Marshall Islands Martinique Mauritania Mauritius Mayotte Mexico Micronesia, Federated States of Moldova, Republic of Monaco Mongolia Montenegro Montserrat Morocco Mozambique Myanmar Namibia Nauru Nepal Netherlands Antilles Netherlands New Caledonia New Guinea New Zealand Nicaragua Niger Nigeria Niue Norfolk Island North Korea Northern Ireland Northern Mariana Islands Norway Oman Pakistan Palau Palestinian Territory, Occupied Panama Papua New Guinea Paraguay Peru Philippines Pitcairn Poland Portugal Puerto Rico Qatar Reunion Romania Russian Federation Rwanda Saba Saint Eustatius Saint Barthelemy Saint Helena Saint Kitts and Nevis Saint Lucia Saint Martin (France) Saint Pierre and Miquelon Saint Vincent and the Grenadines Samoa San Marino Sao Tome and Principe Saudi Arabia Scotland Senegal Serbia Seychelles Sierra Leone Singapore Slovakia Slovenia Solomon Islands Somalia South Africa South Korea South Georgia and the South Sandwich Islands Spain Sri Lanka Sudan Suriname Svalbard and Jan Mayen Swaziland Sweden Switzerland Syrian Arab Republic Taiwan Tajikistan Tanzania, United Republic of Thailand Timor-Leste Togo Tokelau Tonga Trinidad and Tobago Tunisia Turkey Turkmenistan Turks and Caicos Islands Tuvalu Uganda Ukraine United Arab Emirates United States Minor Outlying Islands Uruguay Uzbekistan Vanuatu Venezuela Viet Nam Virgin Islands, British Virgin Islands, U.S. Wallis and Futuna Western Sahara Yemen Zaire Zambia Zimbabwe Sign up Destinations Africa Antarctica Asia Caribbean Islands Central America Europe Middle East North America Pacific South America Shop Destination guides eBooks Pictorial & gifts Phrasebooks Activity guides Special offers Forum Country forums Talk to Lonely Planet Interest forums Travel buddies & for sale Interests Adventure travel Beaches Budget travel Family travel Festivals and events Food and drink Honeymoons and romance Luxury travel Round the world travel Wildlife and nature Travel booking Hotels Flights Insurance About us Work for Us Contact us Press, trade and advertising Terms & conditions Privacy policy International English English (India) Deutsch Italiano 한국어 © 2017 Lonely Planet.
