Donald Trump Mariano Rajoy Artur Mas Atlético de Madrid - Barcelona Jesé Ricky Rubio Nzonzi Jorge Lorenzo Ajedrez - Tata Steel Andrés Iniesta Pato Suscríbete Iniciar sesión Shopping La Vanguardia La Vanguardia Fútbol La Vanguardia Al Minuto Internacional Política Opinión Vida Deportes Economía Local Gente Cultura Sucesos Temas Deportes Fútbol Resultados Fútbol Nacional La Liga Santander Resultados | Clasificación | Calendario | Rankings La Liga 1|2|3 Resultados | Clasificación | Calendario | Rankings Copa del Rey Resultados | Calendario | Rankings Fútbol Europa Champions League Resultados | Clasificación | Calendario | Rankings Europa League Resultados | Clasificación | Calendario | Rankings Premier League Resultados | Clasificación | Calendario | Rankings Bundesliga Resultados | Clasificación | Calendario | Rankings Serie A Resultados | Clasificación | Calendario | Rankings Ligue 1 Resultados | Clasificación | Calendario | Rankings VER TODOS LOS RESULTADOS Reportaje China y el sueño de dominar el fútbol mundial El gigante dormido se ha despertado y tiene un plan para hacerse con las riendas del deporte más popular Comparte en Facebook Comparte en Twitter Comparte en Whatsapp Roberto Rodríguez 31/01/2017 00:05 | Actualizado a 31/01/2017 16:07 La mañana del 30 de junio de 1930 John Langenus recibió una terrible noticia.
Y de entre todas las que lo han intentado a lo largo de los años, China se ha convertido, gracias a su ambición y excentricidad, en el verdadero peligro para el status quo actual.
Esa vieja aspiración por la que China, como país más poblado del mundo, ha de convertirse en una potencia futbolística a nivel global.
El plan, publicado por Chinadaily , consiste en elevar la inversión pública y promover la privada para conseguir que 50 millones de chinos jueguen al fútbol regularmente en 2025.
Un desarrollo integral a todos los niveles que consiste en “la mejora de instalaciones, la formación de entrenadores, la popularización del deporte en los colegios y el desarrollo desde la base”, explica a La Vanguardia David López , vicepresidente ejecutivo de Soxna en China.
En el último año, la SuperLiga China ha arrancado de Europa y Sudamérica a jugadores de talla mundial como Tévez, Oscar, Hulk o Lavezzi .
Y a eso hay que sumar que las entradas para ver los partidos de los clubes más populares de la Superliga China (CLS) se venden a un precio relativamente bajo (el abono de temporada más caro es de 410 euros).
Los inversores justifican sus gastos en el enorme crecimiento de los derechos de televisión, que se vendieron el pasado mes de octubre por 1.150 millones de euros a la empresa China Sports Media.
Su fórmula de entrenamiento intenso, combinada con una educación sólida busca mostrar el camino para el desarrollo de jóvenes jugadores y sacar del pozo a la selección China, ahora mismo en las antípodas del éxito.
Los más prometedores obtienen becas y, con suerte, acaban formando parte de la selección China en categorías inferiores.
‘Zhang OK’ tendrá 31 años en 2030, momento en el que China quiere celebrar su Mundial y competir con garantías por el triunfo final.
Temas relacionados Mundial de Fútbol Copa del Mundo Europa China Liga de Fútbol Profesional (LFP) Guangzhou Evergrande Xi Jinping Brasil 2014 Relacionadas Pato abandona la Liga medio año después Comparte en Facebook Comparte en Twitter Comparte en Whatsapp Roberto Rodríguez Normas de participación Powered by Livefyre Normas de participación Powered by Livefyre Lo + Visto Elisa Lam y el misterio del ascensor del Cecil Hotel: un crimen sin resolver El impresionante cambio de Maddie, la joven bailarina de Sia Al menos seis muertos en un ataque terrorista a una mezquita de Quebec Aluvión de críticas a Ivanka Trump por una fotografía en Twitter MundoDeportivo Los cinco anuncios censurados de la Super Bowl más famosos Los motivos de la tristeza de Piqué Comparte en Facebook Comparte en Twitter Comparte por Email Comparte en Whatsapp Deportes Fútbol © La Vanguardia Ediciones Todos los derechos reservados Quiénes somos Contacto Aviso legal Publicidad Ayuda Política de cookies Otras webs Secciones Al Minuto Internacional Política Vida Deportes Economía Opinión Cultura Gente Sucesos Blogs Participación A Fondo Temas Canales La Contra Natural Big Vang Salud Tecnología Televisión Series Muy Fan Cribeo Viajes Vivo Motor De Moda Comer Ediciones Locales Barcelona Tarragona Lleida Girona Madrid Andalucía Comunidad Valenciana País Vasco Ver más Suplementos Cultura|S Dinero Clasificados Vanguardia Dossier Què fem Quién Magazine Libros de Vanguardia Monográficos Magazine Fashion&Arts Servicios Suscriptores Edición impresa Hemeroteca Bolsa Parrilla TV Loterías Horóscopo Agenda RSS Lugares de nieve El tiempo Necrológicas y esquelas LV Shopping Cupones descuento Formacion
Socialismo de mercado De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda No debe confundirse con la llamada « economía de mercado socialista », que corresponde a los sistemas económicos de China y Vietnam.
De interés son los desarrollos que han tenido lugar en la República Popular China a partir de fines del siglo XX, y que son vistos específicamente como una implementación de un sistema socialista de mercado [ 4 ] más conocida, a fin de diferenciar, como economía de mercado socialista .
[ 6 ] En cualquier caso, la experiencia china del socialismo de mercado es otra situación.
El sistema introducido en la República Popular China por Deng Xiaoping a finales de los 70 han evolucionado a lo que muchos economistas fuera de China, denominan economía de mercado socialista .
En la propia China el sistema es llamado «socialismo con características chinas».
Todas las noticias de China, América Latina y España El agua demasiado pura no tiene peces.
Compartir proverbio Seguir a @globalasia Martes 31 de enero de 2017 Portada Todo China Global Asia Magazine Blogs Chinaempresas Servicios Empresa   – Portada – Portada Todo China Global Asia Magazine Blogs Chinaempresas Servicios Empresa China Economía América Latina Empresas Cultura Educación Portada // China Español     Chino #EsNoticia China Alibaba Premios Ángel Herrera trabajo china Becas china Fundación ICO McDonald's Becas Fundación ICO UCH-CEU Natalidad Tag China En este apartado se recogen noticias sobre China, economía china, cultura, empresas y todo lo relacionado con el gigante asiático.
A su vez ofrecemos información relevante como el tiempo o la hora en China, a lo que sumamos vídeos relacionados y nuestra sección especial Todo China.
Sube un 8% la tasa de natalidad en China La Comisión Nacional de Salud y Planificación Familiar d e China ha informado que el número de nacimientos se incrementó casi 8%.
Natalidad en China Según [...] Leer noticia Se el primero en comentar Dentro de: Sociedad Las ganancias industriales de China suben un 8,5% en 2016 El Buró Nacional de Estadísticas (BNE) de China ha informado que los beneficios de las principales empresas industriales de China aumentaron un 8,5 % interanual en 2016.
Leer noticia Se el primero en comentar Dentro de: Economía China quiere 2 millones de vehículos de nuevas energías en 2020 El gigante asiático cuadruplicará su producción anual de vehículos de nuevas energías hasta alcanzar la cifra de dos millones de unidades para 2020, según informó el ministro de Industria y Tecnologías de la Información de China, Miao Wei.
El ministro Miao afirmó que para 2025, al menos uno de cada cinco autos vendidos en China [...] Leer noticia Se el primero en comentar Dentro de: Economía La inversión china en EEUU seguirá aumentando en 2017 La inversión directa de China en Estados Unidos seguirá aumentando en 2017, según un informe publicado por la consultora estadounidense Grupo Rodio.
Las empresas chinas invirtieron en 2016 un total de 45.600 millones de dólares en Estados Unidos, cifra que triplicó la obtenida en 2015.
Leer noticia Se el primero en comentar Dentro de: Economía Li Keqiang promete facilitar el acceso de inversión extranjera El primer ministro de China, Li Keqiang, se ha comprometido a crear un mejor ambiente para la inversión extranjera en el gigante asiático.
Según el premier, China levantará las restricciones a las inversiones extranjeras en diversos sectores, tales como el equipamiento de transporte ferroviario, el etanol como combustible, o las motocicletas.
Más sectores abiertos a la inversión [...] Leer noticia Comentarios desactivados Dentro de: Economía China inaugura la línea de alta velocidad Shanghai-Kunming China ha puesto en funcionamiento uno de los ferrocarriles de alta velocidad más largos del mundo, que conecta Shanghai con Kunming.
45.ooo kilómetros de alta velocidad en 2030 [...] Leer noticia Comentarios desactivados Dentro de: Economía China crea más de 13 millones de nuevos puestos de trabajo en 2016 El ministro de Recursos Humanos y Seguridad Social de China, Yin Weimin, ha anunciado que China creó más de 13 millones de nuevos trabajos en las ciudades en 2016.
13 millones de nuevos empleos A pesar de la ralentización de la economía [...] Leer noticia Comentarios desactivados Dentro de: Economía Japón supera a China como mayor tenedor de deuda americana Japón ha arrebatado a China la corona como el mayor acreedor extranjero de Estados Unidos.
China usa los dólares que recibe por vender los bonos del Tesoro de Estados Unidos para comprar yuanes, que llevan ocho años perdiendo valor.
[...] Leer noticia Comentarios desactivados Dentro de: Economía El sector postal de China espera generar un millón de empleos en 2020 La Administración Estatal de Correos de China se ha mostrado muy optimista con el futuro del sector sector postal en el gigante asiático.
Además, se espera que al menos un millón de [...] Leer noticia Comentarios desactivados Dentro de: Economía Hebei reducirá producción de hierro y acero en 2017 La principal provincia productora de hierro y acero de China, Hebei, ha manifestado su objetivo de reducir la capacidad de hierro y acero para el próximo año.
Menos hierro y acero Estas [...] Leer noticia Comentarios desactivados Dentro de: Economía El comercio exterior de servicios de China crece un 16% El comercio exterior de servicios de China creció un 16% en los primeros diez meses de este año, hasta los 4,29 billones de yuanes (unos 619.300 millones de dólares), según ha hecho público el Ministerio de Comercio del país asiático.
Comercio Exterior El sector servicios representó el 18 %  del comercio exterior total del país [...] Leer noticia Comentarios desactivados Dentro de: Economía Baja la Inversión Extranjera Directa en China en 2016 La Inversión Extranjera Directa (IED) en China muestra síntomas de recesión, a raíz de los últimos datos oficiales publicados.
La IED se desaceleró en los primeros once meses del año, mientras que la inversión directa en el exterior (IDE) aumentó, según el Ministerio de Comercio de China.
Estafa para chinos desde España La operación nace ante la petición de las propias autoridades chinas, quienes reclamaron a España, vía comisión rogatoria desde [...] Leer noticia Comentarios desactivados Dentro de: Sociedad El consumo chino se dispara un 10,8% en noviembre Las ventas al por menor de productos de consumo crecieron un 10,8 % interanual en noviembre, frente al aumento del 10% de octubre, según los datos publicados por el Buró Nacional de Estadísticas de China.
Las ventas al por menor están contribuyendo de manera significativa al crecimiento económico de China.
El consumo contribuyó el 73,4 % [...] Leer noticia Comentarios desactivados Dentro de: Economía Verónica Catany-Rezk: “Shanghai y Beijing, en el top 10 de destinos” Analizamos junto a Verónica Catany-Rezk, directora comercial de Air France KLM para la Península Ibérica, las claves del éxito del grupo Air France-KLM en 2016, los nuevos retos de 2017 y el mercado del turismo entre España, China y Latinoamérica.
(P): Podemos afirmar que ha sido un buen año para Air France KLM a raíz [...] Leer noticia Comentarios desactivados Dentro de: Empresas Michael Jordan gana una demanda contra su marca en China Tras una década de continuos litigios, la estrella de la NBA, Michael Jordan, ha conseguido ganar su demandad contra la marca china deportiva Qiaodan Sports por uso indebido de su nombre.
Así lo ha confirmado en una sentencia el Tribunal Supremo de China.
Sabor agridulce Según entiende la máxima autoridad judicial de China, Qiaodan Sports, ha [...] Leer noticia Comentarios desactivados Dentro de: Empresas El IPC de China sube un 2,3% en noviembre El Índice de Precios al Consumidor (IPC) de China aumentó un 2,3% interanual en noviembre, dos décimas por encima de la cifra del 2,1 % registrada en octubre, según ha informado el Buró Nacional de Estadísticas (BNE) del país asiático.
Los expertos han elevado los pronóstico para China en 2016 y ahora se espera un volumen de 23,1 millones de unidades.
Leer noticia Comentarios desactivados Dentro de: Economía China impulsará el diseño industrial Con el objetivo de ayudar al crecimiento del sector manufacturero del país, China quiere intensificar los esfuerzos para promover el diseño industrial, según ha anunciado en Hangzhou el viceprimer ministro chino, Ma Kai.
Diseño industrial en China Ma, que participó en la primera Conferencia Mundial de Diseño Industrial de Hangzhou, afirmó que China hará esfuerzos [...] Leer noticia Comentarios desactivados Dentro de: Economía China emite directriz sobre protección de derechos de propiedad China avanza hacia los derechos de propiedad, una de las grandes asignaturas pendientes del gigante asiático.
En ese sentido, el Comité Central del Partido Comunista de China y el Consejo de Estado han publicado una directriz para mejorar la protección de los derechos de propiedad a fin de elevar la confianza social y promover la justicia [...] Leer noticia Comentarios desactivados Dentro de: Legalidad Lima y Shanghai inician los vuelos de carga directos Comienza el tráfico aéreo de mercancías directo entre Perú y China.
Esta semana ha despegado un avión carguero de la aerolínea China Eastern Airlines desde Lima a Shanghai repleto de productos peruanos.
cargado de  arándanos, mangos, aguacates y espárragos, entre otros, ha sido la primera carga de un total de siete programadas, según ha [...] Leer noticia Comentarios desactivados Dentro de: América Latina China y Perú acuerdan promover el desarrollo de lazos bilaterales El presidente de China, Xi Jinping, y su homólogo peruano, Pedro Pablo Kuczynski, han acordado promover un mejor y más rápido desarrollo de la asociación estratégica integral entre los dos países.
Visita oficial [...] Leer noticia Comentarios desactivados Dentro de: América Latina El mercado inmobiliario en China se relentiza El sector inmobiliario de China ha mostrado signos de desaceleración a consecuencia de las control de los precios fijadas por las autoridades chinas.
Entre las 70 ciudades grandes y medianas analizadas en la segunda mitad de octubre, siete registraron descensos intermensuales de los precios de la nueva vivienda, en comparación con las dos de la primera [...] Leer noticia Comentarios desactivados Dentro de: Economía Las ventas al por menor de China suben un 10,3% Las ventas al por menor de artículos de consumo de China crecieron un 10,3 % interanual en lo que vamos de año.
Estas cifras son ligeramente inferiores al 10,4% registrado en los primeros tres trimestres según datos publicados por el Buró Nacional de Estadísticas (BNE) de China.
El crecimiento fue parcialmente debido a las prósperas ventas [...] Leer noticia Comentarios desactivados Dentro de: Economía El IPC de China sube en octubre hasta el 2,1% El Índice de Precios al Consumo (IPC) de China, principal indicador de la inflación, aumentó en octubre hasta el 2,1% interanual, es decir, dos décimas más que en septiembre, según informó la Oficina Nacional de Estadísticas de China.
Pese a la aceleración de dos décimas, el aumento de precios se mantiene dentro del objetivo del 3% [...] Leer noticia Comentarios desactivados Dentro de: Economía China insta a la UE a que desbloqué sus paneles solares China ha pedido a la Unión Europea (UE) que suspenda las medidas contra las importaciones chinas de células fotovoltaicas en aras del beneficio mutuo.
China espera que finalmente la UE elimine completamente sus aranceles antidumping y antisubsidio cuanto antes para volver a poner el mercado en el camino correcto, indicó Shen Danyang, portavoz del Ministerio de [...] Leer noticia Comentarios desactivados Dentro de: Economía China se convertirá en el segundo mayor solicitante de patentes en 2017 La Organización Mundial de la Propiedad Intelectual (OMPI) ha informado que espera que China se convierta en el segundo mayor solicitante de patentes a nivel internacional en un plazo en un plazo de dos años.
De hecho, el 14 % de las solicitudes de patentes internacionales del año pasado fueron hechas por China y se epera [...] Leer noticia Comentarios desactivados Dentro de: Legalidad China revisará la ley de impulso a PYMES El máximo órgano legislativo de China está considerando revisar por primera vez desde su promulgación en 2003 la ley nacional de apoyo a las Pequeñas y Medianas Empresas (PYMES).
Según los datos oficiales, a finales de 2015 la mayoría de los 21,9 millones de empresas registradas en China eran pymes.
En el sector industrial, las PYMES representaban [...] Leer noticia Comentarios desactivados Dentro de: Empresas Arranca la construcción del tramo del ferrocarril de alta velocidad en el norte de China A toda velocidad.
El tramo cuya construcción arranca [...] Leer noticia Comentarios desactivados Dentro de: Economía Los créditos a pequeñas empresas chinas suben un 15,9% Los préstamos a empresas pequeñas y microempresas pendientes de cobrar en China ascendieron a 19,92 billones de yuanes (2,97 billones de dólares) a finales de septiembre.
Estas cifras revelan una subida del 15,9 % interanual, según datos publicados por el Banco Popular de China (BPCh).
Créditos en China suben El aumento de los créditos en [...] Leer noticia Comentarios desactivados Dentro de: Economía China aprueba 23 proyectos de inversión La Comisión Nacional de Desarrollo y Reforma de China (CNDR), máximo órgano de planificación económica de China, aprobó en septiembre 23 proyectos de inversión en activos fijos con una inversión total de 47.700 millones de dólares.
Los proyectos abarcan áreas de transporte, alta tecnología, energía y conservación de agua, según ha informado la Comisión Nacional de [...] Leer noticia Comentarios desactivados Dentro de: Economía China lanza con éxito su nave espacial tripulada Shenzhou-11 China hizo despegar con éxito  la nave espacial tripulada Shenzhou-11, que se acoplará con el laboratorio espacial Tiangong-2.
La astronave, tripulada por dos astronautas hombres, fue lanzada a las 7:30 desde el Centro de Lanzamiento de Satélites de Jiuquan, situado en el desierto del Gobi, en el noroeste del país, impulsada por el cohete portador Gran [...] Leer noticia Comentarios desactivados Dentro de: Tecnología Abu Dhabi se acerca a Shanghai Una delegación oficial de Abu Dhabi tiene previsto desembarcar en la ciudad china de Shanghai con el objetivo de impulsar la cooperación económica en comercio, industria, inversión e intercambio de información entre ambas ciudades, iforma el Departamento de Desarrollo Económico de Abu Dhabi.
Promoción de Abu Dhabi en China La delegación está encabezada por Khalifa bin [...] Leer noticia Comentarios desactivados Dentro de: Economía China otorgará 100 millones de hukous en 2020 China tiene como objetivo mejorar su política migratoria del campo a la ciudad.
En ese sentido, China ha anunciado que ayudará a 100 millones de migrantes a asentarse en las ciudades para expandir la urbanización a través de la obtención del hukou.
Hukou, el deseado El Gobierno chino estudia ayudar anualmente a más de 13 [...] Leer noticia Comentarios desactivados Dentro de: Sociedad China Post vuelve a liderar el mercado mundial por beneficios El operador del servicio de correos de propiedad estatal china, China Post, ha superado a sus homólogos del mundo en ganancias durante dos años consecutivos.
La China Post Group Corporation logró más de 32.000 millones de yuanes (4.800 millones de dólares) de beneficios en 2015, cifra que representa una subida interanual de 12,6 %.
Sus ingresos [...] Leer noticia Comentarios desactivados Dentro de: Empresas Más ciudades chinas luchan por frenar el alza de precios de la vivienda El Gobierno chino continuará su peculiar batalla en disminuir el número excesivo de casas, en las ciudades de menor nivel, así como implementa políticas para enfrentar los fuertes incrementos en los precios de las viviendas en las ciudades de mayor nivel, según un informe publicado por la empresa calificadora internacional Fitch.
Las viviendas chinas, por [...] Leer noticia Comentarios desactivados Dentro de: Sin categoría Dudas sobre el comercio exterior de China A pesar de la mejora en los datos de las exportaciones y las importaciones del pasado mes de agosto, el comercio exterior de China sigue enfrentándose a una fuerte presión a la baja, según ha informado el portavoz del Ministerio de Comercio de China, Shen Danyang.
Datos agridulces El comercio exterior registró considerables mejoras en agosto, [...] Leer noticia Comentarios desactivados Dentro de: Economía China registra 415 millones de turistas en su semana dorada China ha vuelto a registrar por año consecutivo un gran incremento en los viajes y gastos turísticos durante la semana de vacaciones por el Día Nacional, conocida también como la semana dorada del turismo chino interno.
Aumento del 13,8 % de turistas chinos De acuerdo con cálculos de la Administración Nacional de Turismo de China [...] Leer noticia Comentarios desactivados Dentro de: Economía El esmog ahoga al norte de China China se ahoga por momentos.
Nubes de esmog gris envolvieron el pasado fin de semana el norte de China, lo que obligó al observatorio nacional a emitir una alerta amarilla, la tercera en nivel de importancia.
Alerta amarilla El pronóstico indica qe el esmog cubrirá Beijing, Tianjin, Hebei y Shaanxi en los próximos días, de [...] Leer noticia Comentarios desactivados Dentro de: Sociedad La inversión china en países de la Franja y la Ruta crece un 38,6% La inversión de China en los países a lo largo de la Franja y la Ruta aumentó un 38,6 % según los datos publicados por por el Ministerio de Comercio de China.
La inversión en esta zona alcanzó los 18.930 millones de dólares, lo que representa el 13 % de la Inversión Extranjera Directa (IDE) del [...] Leer noticia Comentarios desactivados Dentro de: Economía 1 2 3 › » Hora en China La diferencia horaria entre España y China es de 6 horas.
En Todo China Todo China es un espacio donde los apasionados del gigante asiático pueden encontrar secciones dedicadas a la cultura, la economía, el arte, el cine o recetas de comida china.
Qingdao o Tsingtao Las nuevas alternativas chinas a WeChat y Weibo Las 8 ciudades chinas con el mejor ambiente de negocios ¿Cómo y dónde puedo aprender chino?
¡Aprende chino ya! Los 10 mejores smartphones chinos con sistema operativo Android En los blogs Descubre que piensan nuestros expertos en cultura china, sociedad, economía, deporte o tecnología en Asia.
(3-D) Mercado chino: comercio y calidad de la mano Comprar en China: una realidad Soles amarillos, soles rojos, colores y diferencias culturales El mundo mira a China, España mira a Japón China, ¿Game over?
Susto chino de tres billones de euros Antonio Liu Yang habla de “La comunidad china en España” en Foment Formació China, hechos y cifras - Infografía El Barça no viajará a China Llueve sobre mojado Comprar comida vía Internet, una moda en China Los 10 smartphones más populares en Internet en China En Global Asia TV En esta sección podrás ver vídeos relacionados con la actualidad china así como informativos o vídeos famosos en la red.
Video: coche producido con impresora 3d en China China fabrica el primer tranvía impulsado por hidrógeno Blogs El rincón del cine Asiático, Francisco Nieto Mediatres Estudio lanza en venta directa el PACK CROWS: LA TRILOGÍA COMPLETA (Blu-ray) Ai China, Iván Máñez China, ¿Game over?
Corea del Sur, Jinho Shin y Carlos Marcuello Empresas españolas en Corea del Sur Lo más destacado Qingdao o Tsingtao Iván Máñez recibirá el premio Cátedra China por Global Asia El mundo mira a China, España mira a Japón Comprar comida vía Internet, una moda en China La transformación digital china y su impacto China reubica 10 plantas químicas tras el informe de explosión en Tianjin España-China: 40 aniversario José Manuel García-Margallo: “Todavía somos bastante desconocidos en muchos campos” Marcelo Muñoz: Cuarenta años de relaciones comerciales España-China España-China: Casos empresariales de éxito Emilio Ontiveros: “Las empresas españolas han tardado en disponer de una presencia activa en China” Bregolat: La relación Hispano-China, realidades y perspectivas Zhu Bangzao: “España resulta muy atractiva para el turista chino” Más especial España-China: 40 aniversario Recetas de comida china Pastel de luna Más Recetas de comida china Lifestyle ¿Qué comprar?
La Alberca Salamanca Arquitectura Exposición Formas biográficas Más Lifestyle Además... Portada China América Latina Cultura Deportes Economía Educación Empresas Legalidad Sociedad Tecnología Corporativa Política de cookies Más información sobre las cookies Nota Legal Global Asia Magazine Último número Acceso suscriptores Global Asia TV Informativos Entrevistas Eventos Todo China Adopción Cine Ciudades Comida Comunidad Cultura Estudiar chino en España Estudiar chino y español en China Ficha país Libros Medicina Música Negocios Personalidades Topics Viajes Boletín de noticias Suscribirme Lifestyle ¿Qué comprar?
Arquitectura Blogs Diseño y Arte en China China – Reflexiones orientales Corea del Sur El rincón del cine asiático Fútbol en China AI China Made in PRC Ojo de dragón Red Asia Dinámica Sino-Latinoamericana Servicios Publicidad Eventos Traducción e interpretación Producción editorial Global Asia S.L. Empresa Clientes Contacto Chinaempresas Buscar empresas Añadir empresa ¿Por qué añadir tu empresa?
Eventos I Edición Premios Global Asia Aniversario Global Asia Global China Business Meeting 2011 Global Asia en las redes sociales Seguir a @globalasia Acerca de Global Asia S.L. Global Asia S.L es una empresa cuya finalidad es convertirse en el "Puente de conocimiento entre el mundo asiático y el hispanohablante".
Toggle navigation Países España Reino Unido Grecia Estados Unidos China Alemania Argentina Colombia Brasil México Portugal Italia Otros países Datos Cuentas Nacionales Precios Mercados Mercado laboral Negocios Impuestos Comercio Demografía Mercado de dinero Otros indicadores Análisis Actualidad Breves Las mejores economías Las peores economías Siguenos en $ € / Datosmacro.com
Ediciones Cataluña C. Valenciana Andalucía País Vasco Extremadura Aragón Paro IPC Prima de riesgo Bonos Ratings Deuda Deficit PIB Hipotecas Tipos Salario SMI EPA Bolsas Divisas Materias Primas Economía y datos de los países    China: Economía y demografía ¿Quieres que lo enviémos a tu correo?
‹ Chile: Economía y demografía Chipre: Economía y demografía › Afganistán Albania Alemania Andorra Angola Antigua y Barbuda Arabia Saudita Argelia Argentina Armenia Australia Austria Azerbaiyán Bahamas Bangladés Barbados Baréin Bélgica Belice Benín Bielorrusia Birmania - Myanmar Bolivia Bosnia y Herzegovina Botsuana Brasil Brunéi Bulgaria Burkina Faso Burundi Bután Cabo Verde Camboya Camerún Canadá Catar Chad Chile China Chipre Colombia Comoras Corea del Norte Corea del Sur Costa de Marfil Costa Rica Croacia Cuba Dinamarca Dominica Ecuador Egipto El Salvador Emiratos Árabes Unidos Eritrea Eslovaquia Eslovenia España Estado de Palestina Estados Federados de Micronesia Estados Unidos Estonia Etiopía Filipinas Finlandia Fiyi Francia Gabón Gambia Georgia Ghana Granada Grecia Guatemala Guinea Guinea Ecuatorial Guinea-Bisáu Guyana Haiti Holanda Honduras Hong Kong Hungría India Indonesia Irak Irán Irlanda Islandia Islas Marshall Islas Salomón Israel Italia Jamaica Japón Jordania Kazajistán Kenia Kirguistán Kiribati Kuwait Laos Lesoto Letonia Líbano Liberia Libia Liechtenstein Lituania Luxemburgo Madagascar Malasia Malaui Maldivas Malí Malta Marruecos Mauricio Mauritania México Moldavia Mónaco Mongolia Montenegro Mozambique Namibia Nauru Nepal Nicaragua Níger Nigeria Noruega Nueva Zelanda Omán Pakistán Palaos Panamá Papúa Nueva Guinea Paraguay Perú Polonia Portugal Reino Unido República Centroafricana República Checa República de Macedonia República del Congo República Democrática del Congo República Dominicana Ruanda Rumanía Rusia Samoa San Cristóbal y Nieves San Marino San Vicente y las Granadinas Santa Lucía Santo Tomé y Príncipe Senegal Serbia Seychelles Sierra Leona Singapur Siria Somalia Sri Lanka Suazilandia Sudáfrica Sudán Sudán del Sur Suecia Suiza Surinam Tailandia Taiwan Tanzania Tayikistán Timor Oriental Togo Tonga Trinidad y Tobago Túnez Turkmenistán Turquía Tuvalu Ucrania Uganda Uruguay Uzbekistán Vanuatu Venezuela Vietnam Yemen Yibuti Zambia Zimbabue Zona Euro Afganistán Albania Alemania Andorra Angola Antigua y Barbuda Arabia Saudita Argelia Argentina Armenia Australia Austria Azerbaiyán Bahamas Bangladés Barbados Baréin Bélgica Belice Benín Bielorrusia Birmania - Myanmar Bolivia Bosnia y Herzegovina Botsuana Brasil Brunéi Bulgaria Burkina Faso Burundi Bután Cabo Verde Camboya Camerún Canadá Catar Chad Chile China Chipre Colombia Comoras Corea del Norte Corea del Sur Costa de Marfil Costa Rica Croacia Cuba Dinamarca Dominica Ecuador Egipto El Salvador Emiratos Árabes Unidos Eritrea Eslovaquia Eslovenia España Estado de Palestina Estados Federados de Micronesia Estados Unidos Estonia Etiopía Filipinas Finlandia Fiyi Francia Gabón Gambia Georgia Ghana Granada Grecia Guatemala Guinea Guinea Ecuatorial Guinea-Bisáu Guyana Haiti Holanda Honduras Hong Kong Hungría India Indonesia Irak Irán Irlanda Islandia Islas Marshall Islas Salomón Israel Italia Jamaica Japón Jordania Kazajistán Kenia Kirguistán Kiribati Kuwait Laos Lesoto Letonia Líbano Liberia Libia Liechtenstein Lituania Luxemburgo Madagascar Malasia Malaui Maldivas Malí Malta Marruecos Mauricio Mauritania México Moldavia Mónaco Mongolia Montenegro Mozambique Namibia Nauru Nepal Nicaragua Níger Nigeria Noruega Nueva Zelanda Omán Pakistán Palaos Panamá Papúa Nueva Guinea Paraguay Perú Polonia Portugal Reino Unido República Centroafricana República Checa República de Macedonia República del Congo República Democrática del Congo República Dominicana Ruanda Rumanía Rusia Samoa San Cristóbal y Nieves San Marino San Vicente y las Granadinas Santa Lucía Santo Tomé y Príncipe Senegal Serbia Seychelles Sierra Leona Singapur Siria Somalia Sri Lanka Suazilandia Sudáfrica Sudán Sudán del Sur Suecia Suiza Surinam Tailandia Taiwan Tanzania Tayikistán Timor Oriental Togo Tonga Trinidad y Tobago Túnez Turkmenistán Turquía Tuvalu Ucrania Uganda Uruguay Uzbekistán Vanuatu Venezuela Vietnam Yemen Yibuti Zambia Zimbabue Zona Euro Comparar China País Subcontinente Continente Mundo Capital : Pekín Población : 1.373.490.000
km2 Moneda : Yuanes chinos (1 EUR=7,3103 CNY) Pertenece a : ACD , BRICS , G20 , FMI , ONU , OSC China , situada en el este de Asia, tiene una superficie de 9.562.911
China, con una población de 1.373.490.000
China es la 2ª economía por volumen de PIB .
La última tasa de variación anual del IPC publicada en China es de diciembre de 2016 y fue del 2,1%.
Hay algunas variables que pueden ayudarle a conocer algo más si va a viajar a China o simplemente quiere saber sobre más el nivel de vida de sus habitantes.
El PIB per cápita es un muy buen índicador de la calidad de vida y en el caso de China, en 2015, fue de 7.223€ euros 8.141$ dolares , con el que se sitúa en el puesto 79 del ranking y sus habitantes tienen un bajo nivel de vida en relación al resto de los 196 países del ranking de PIB per cápita.
Si la razón para visitar China son negocios, es útil saber que China se encuentra en el 78º puesto de los 190 que conforman el ranking Doing Business , que clasifica los países según la facilidad que ofrecen para hacer negocios.
En cuanto al Índice de Percepción de la Corrupción del sector público en China ha sido de 40 puntos, así pues, se encuentra en el puesto 79 del ranking de percepción de corrupción formado por 176 países.
En las tablas de la parte inferior de la página puede ampliar información sobre la economía y demografía de China y si quiere ver información sobre cualquier otro país puede hacerlo desde economía países Pekín: Temp.
mensuales Pekín: Lluvias mensuales Economía de China Cuentas Nacionales - Gobierno PIB Mill.
[+] 2014 1,56 Esperanza de vida [+] 2014 75,78 Homicidios por 100.000 [+] 2012 0,8 Número de Homicidios [+] 2012 11.286 Medio ambiente y energía CO2 t per capita [+] 2014 7,60 ‹ Chile: Economía y demografía Chipre: Economía y demografía › English Comparar Países Afganistán Albania Alemania Andorra Angola Antigua y Barbuda Arabia Saudita Argelia Argentina Armenia Australia Austria Azerbaiyán Bahamas Bangladés Barbados Baréin Bélgica Belice Benín Bielorrusia Birmania - Myanmar Bolivia Bosnia y Herzegovina Botsuana Brasil Brunéi Bulgaria Burkina Faso Burundi Bután Cabo Verde Camboya Camerún Canadá Catar Chad Chile China Chipre Colombia Comoras Corea del Norte Corea del Sur Costa de Marfil Costa Rica Croacia Cuba Dinamarca Dominica Ecuador Egipto El Salvador Emiratos Árabes Unidos Eritrea Eslovaquia Eslovenia España Estado de Palestina Estados Federados de Micronesia Estados Unidos Estonia Etiopía Filipinas Finlandia Fiyi Francia Gabón Gambia Georgia Ghana Granada Grecia Guatemala Guinea Guinea Ecuatorial Guinea-Bisáu Guyana Haiti Holanda Honduras Hong Kong Hungría India Indonesia Irak Irán Irlanda Islandia Islas Marshall Islas Salomón Israel Italia Jamaica Japón Jordania Kazajistán Kenia Kirguistán Kiribati Kuwait Laos Lesoto Letonia Líbano Liberia Libia Liechtenstein Lituania Luxemburgo Madagascar Malasia Malaui Maldivas Malí Malta Marruecos Mauricio Mauritania México Moldavia Mónaco Mongolia Montenegro Mozambique Namibia Nauru Nepal Nicaragua Níger Nigeria Noruega Nueva Zelanda Omán Pakistán Palaos Panamá Papúa Nueva Guinea Paraguay Perú Polonia Portugal Reino Unido República Centroafricana República Checa República de Macedonia República del Congo República Democrática del Congo República Dominicana Ruanda Rumanía Rusia Samoa San Cristóbal y Nieves San Marino San Vicente y las Granadinas Santa Lucía Santo Tomé y Príncipe Senegal Serbia Seychelles Sierra Leona Singapur Siria Somalia Sri Lanka Suazilandia Sudáfrica Sudán Sudán del Sur Suecia Suiza Surinam Tailandia Taiwan Tanzania Tayikistán Timor Oriental Togo Tonga Trinidad y Tobago Túnez Turkmenistán Turquía Tuvalu Ucrania Uganda Uruguay Uzbekistán Vanuatu Venezuela Vietnam Yemen Yibuti Zambia Zimbabue Zona Euro Afganistán Albania Alemania Andorra Angola Antigua y Barbuda Arabia Saudita Argelia Argentina Armenia Australia Austria Azerbaiyán Bahamas Bangladés Barbados Baréin Bélgica Belice Benín Bielorrusia Birmania - Myanmar Bolivia Bosnia y Herzegovina Botsuana Brasil Brunéi Bulgaria Burkina Faso Burundi Bután Cabo Verde Camboya Camerún Canadá Catar Chad Chile China Chipre Colombia Comoras Corea del Norte Corea del Sur Costa de Marfil Costa Rica Croacia Cuba Dinamarca Dominica Ecuador Egipto El Salvador Emiratos Árabes Unidos Eritrea Eslovaquia Eslovenia España Estado de Palestina Estados Federados de Micronesia Estados Unidos Estonia Etiopía Filipinas Finlandia Fiyi Francia Gabón Gambia Georgia Ghana Granada Grecia Guatemala Guinea Guinea Ecuatorial Guinea-Bisáu Guyana Haiti Holanda Honduras Hong Kong Hungría India Indonesia Irak Irán Irlanda Islandia Islas Marshall Islas Salomón Israel Italia Jamaica Japón Jordania Kazajistán Kenia Kirguistán Kiribati Kuwait Laos Lesoto Letonia Líbano Liberia Libia Liechtenstein Lituania Luxemburgo Madagascar Malasia Malaui Maldivas Malí Malta Marruecos Mauricio Mauritania México Moldavia Mónaco Mongolia Montenegro Mozambique Namibia Nauru Nepal Nicaragua Níger Nigeria Noruega Nueva Zelanda Omán Pakistán Palaos Panamá Papúa Nueva Guinea Paraguay Perú Polonia Portugal Reino Unido República Centroafricana República Checa República de Macedonia República del Congo República Democrática del Congo República Dominicana Ruanda Rumanía Rusia Samoa San Cristóbal y Nieves San Marino San Vicente y las Granadinas Santa Lucía Santo Tomé y Príncipe Senegal Serbia Seychelles Sierra Leona Singapur Siria Somalia Sri Lanka Suazilandia Sudáfrica Sudán Sudán del Sur Suecia Suiza Surinam Tailandia Taiwan Tanzania Tayikistán Timor Oriental Togo Tonga Trinidad y Tobago Túnez Turkmenistán Turquía Tuvalu Ucrania Uganda Uruguay Uzbekistán Vanuatu Venezuela Vietnam Yemen Yibuti Zambia Zimbabue Zona Euro Comparar Últimos datos publicados El paro de Chile se situó en el 6,1% en noviembre de 2016 En noviembre de 2016 se elevó el Índice de Precios Industriales en Canadá La tasa de paro en diciembre de 2016 fue del 18,4% en España Caen las ventas minoristas en Alemania Un 3,9% de paro en Alemania en diciembre de 2016 El paro de Francia se situó en el 9,6% en diciembre de 2016 En diciembre de 2016 se elevó el Índice de Precios Industriales en Francia Un 12,0% de paro en Italia en diciembre de 2016 El Índice de Precios Industriales aumenta hasta el 0,9% en diciembre de 2016 en Italia Aumentan las ventas minoristas en Portugal Un 10,2% de paro en Portugal en diciembre de 2016 La tasa de paro en diciembre de 2016 fue del 9,6% en Zona Euro La tasa de paro en diciembre de 2016 fue del 3,1% en Japón Un 5,7% de paro en Austria en diciembre de 2016 El Índice de Precios Industriales aumenta hasta el 0,5% en diciembre de 2016 en Austria Las ventas al por menor ascienden en Austria Un 7,6% de paro en Bélgica en diciembre de 2016 Las ventas al por menor ascienden en Bulgaria La tasa de paro en diciembre de 2016 fue del 7,1% en Bulgaria La tasa de paro en diciembre de 2016 fue del 14,3% en Chipre Te interesa Comparar España / Alemania Divisas Precios de Gasolina y Diesel Calificación de la deuda de los países Prima de Riesgo de España Euribor Subastas del Tesoro Paro en España Salario mínimo en España Inflación en España IPC Comunidades Autónomas Comparar Madrid / Cataluña Datos por países Mundo Europa Asia América Africa Oceania Tweets Copyright Datosmacro.com Fuentes Renuncia de responsabilidad Política de privacidad ¿Quiénes somos?
China From Wikipedia, the free encyclopedia Jump to: navigation , search This article is about the People's Republic of China.
For the Republic of China, see Taiwan .
For other uses, see China (disambiguation) .
People's Republic of China 中华人民共和国 Zhōnghuá Rénmín Gònghéguó Flag National Emblem Anthem:  " March of the Volunteers " 义勇军进行曲 Area controlled by the People's Republic of China shown in dark green; claimed but uncontrolled regions shown in light green.
Largest city Shanghai [1] Official languages Standard Chinese [2] [b] Recognised regional languages Mongolian Tibetan Uyghur Zhuang various others Official written language Vernacular Chinese Official script Simplified Chinese [2] Ethnic groups 91.51% Han [3] 55 Minorities [c] 1.30% Zhuang 0.86% Manchu 0.79% Uyghur 0.79% Hui 0.72% Miao 0.65% Yi 0.62% Tujia 0.47% Mongol 0.44% Tibetan 0.26% Buyei 0.15% Korean 1.05% others Religion See Religion in China Demonym Chinese Government Unitary single-party communist state [4] •  Party General Secretary and President Xi Jinping [d] •  Premier Li Keqiang •  Congress Chairman Zhang Dejiang •  Conference Chairman Yu Zhengsheng • First-ranked Secretary of the Secretariat Liu Yunshan •  Secretary of Discipline Inspection Commission Wang Qishan • First Vice Premier Zhang Gaoli Legislature National People's Congress Formation •  Establishment of the first Dynasty of pre-imperial China c.  2070   BCE •  First Unification of imperial China under the Qin Dynasty 221  BCE •  Republic established 1 January 1912 •  People's Republic proclaimed 1 October 1949 Area • Total 9,596,961 km 2 (3,705,407 sq mi) [e] ( 3rd/4th ) • Water (%) 2.8% [f] Population • 2015 estimate 1,376,049,000 [9] ( 1st ) • 2010 census 1,339,724,852 [10] ( 1st ) • Density 145 [11] /km 2 (375.5/sq
mi) ( 83rd ) GDP   ( PPP ) 2016 estimate • Total $20.853 trillion [12] ( 1st ) • Per capita $15,095 [12] ( 83rd ) GDP   (nominal) 2016 estimate • Total $11.383 trillion [12] ( 2nd ) • Per capita $8,239 [12] ( 72nd ) Gini   (2015) 46.2 [13] high HDI   (2014)  0.727 [14] high  ·  90th Currency Renminbi (yuan; ¥) [g] ( CNY ) Time zone China Standard Time ( UTC +8) Date format yyyy-mm-dd or yyyy 年 m 月 d 日 ( CE ; CE-1949 ) Drives on the right [h] Calling code +86 ISO 3166 code CN Internet TLD .cn
China , officially the People's Republic of China ( PRC ), is a unitary sovereign state in East Asia .
[15] The state is governed by the Communist Party of China , and its capital is Beijing .
China is a great power and a major regional power within Asia, and has been characterized as a potential superpower .
[17] [18] Covering approximately 9.6 million square kilometres (3.7 million square miles), China is the world's second largest state by land area , [19] and either the third or fourth-largest by total area , depending on the method of measurement.
[i] China's landscape is vast and diverse, ranging from forest steppes and the Gobi and Taklamakan Deserts in the arid north to subtropical forests in the wetter south.
The Himalaya , Karakoram , Pamir and Tian Shan mountain ranges separate China from much of South and Central Asia .
China's coastline along the Pacific Ocean is 14,500 kilometers (9,000 mi) long, and is bounded by the Bohai , Yellow , East China , and South China seas.
China emerged as one of the world's earliest civilizations in the fertile basin of the Yellow River in the North China Plain .
For millennia, China's political system was based on hereditary monarchies known as dynasties , beginning with the semi-legendary Xia (2070  BCE ).
The Republic of China (ROC) replaced the last dynasty in 1912, and ruled the Chinese mainland until 1949, when it was defeated by the communist People's Liberation Army in the Chinese Civil War .
The Communist Party established the People's Republic of China in Beijing on 1 October 1949, while the ROC government relocated to Taiwan with its present de facto temporary capital in Taipei .
Both the ROC and PRC continue to claim to be the legitimate government of all China, though the latter has more recognition in the world and controls more territory.
Since the introduction of economic reforms in 1978 , China has become one of the world's fastest-growing major economies.
China is also the world's largest exporter and second-largest importer of goods.
[20] China is a recognized nuclear weapons state and has the world's largest standing army and second-largest defense budget .
China is also a member of numerous formal and informal multilateral organizations, including the WTO , APEC , BRICS , the Shanghai Cooperation Organization (SCO), the BCIM and the G-20 .
Contents 1 Names 2 History 2.1 Prehistory 2.2 Early dynastic rule 2.3 Imperial China 2.4 End of dynastic rule 2.5 Republic of China (1912–49) 2.6 People's Republic of China (1949–present) 3 Geography 3.1 Political geography 3.2 Landscape and climate 3.3 Biodiversity 3.4 Environmental issues 4 Politics 4.1 Communist Party 4.2 Government 4.3 Administrative divisions 4.4 Foreign relations 4.4.1 Trade relations 4.4.2
China in the global economy 6.3 Class and income equality 6.4 Internationalization of the renminbi 7 Science and technology 7.1 Historical 7.2 Modern era 8 Infrastructure 8.1 Telecommunications 8.2 Transport 8.3 Water supply and sanitation 9 Demographics 9.1 Ethnic groups 9.2 Languages 9.3 Urbanization 9.4 Education 9.5 Health 9.6 Religion 10 Culture 10.1 Literature 10.2 Cuisine 10.3 Sports 11 See also 12 Footnotes 13 References 14 Further reading 15 External links Names Main article: Names of China China "China" in Simplified (top) and Traditional (bottom) Chinese characters Chinese name Simplified Chinese 中国 Traditional Chinese 中國 Literal meaning Middle or Central State [23] Transcriptions Standard Mandarin Hanyu Pinyin Zhōngguó Bopomofo ㄓㄨㄥ ㄍㄨㄛˊ Gwoyeu Romatzyh Jong'gwo Wade–Giles Chung 1 -kuo 2 Tongyong Pinyin Jhongguó MPS2 Jūng-guó IPA [ʈʂʊ́ŋ.ku̯ǒ]
other Mandarin Xiao'erjing ﺟْﻮﻗُﻮَع Dungan Җунгуй Sichuanese Pinyin Zong 1 gwe 2 Wu Romanization Tson 平 -koh 入 Gan Romanization Tung-koe̍t Xiang IPA Tan 33 -kwɛ 24 / Hakka Romanization Dung 24 -gued 2 Yue: Cantonese Yale Romanization Jūnggwok Jyutping Zung 1 -gwok 3 Southern Min Hokkien POJ Tiong-kok Eastern Min Fuzhou BUC Dṳ̆ng-guók Pu-Xian Min Hinghwa BUC De̤ng-go̤h Northern Min Jian'ou Romanized Dô̤ng-gŏ People's Republic of China Simplified Chinese 中华人民共和国 Traditional Chinese 中華人民共和國 Transcriptions Standard Mandarin Hanyu Pinyin Zhōnghuá Rénmín Gònghéguó Bopomofo ㄓㄨㄥ ㄏㄨㄚˊ ㄖㄣˊ ㄇㄧㄣˊ ㄍㄨㄥˋ ㄏㄜˊ ㄍㄨㄛˊ other Mandarin Xiao'erjing ﺟْﻮﺧُﻮَ ژٌمٍ ﻗْﻮحْقُوَع Dungan Җунхуа Жынмин Гунхәгуй Sichuanese Pinyin Zong 1 hua 2 Zen 2 min 2 Gong 4 hwe 2 gwe 2 Wu Romanization Tson 平 gho 平 zin 平 min 平 gon 去 ghu 平 koh 入 Gan Romanization Chungfa Ninmin Khungfokoet Xiang IPA /tan 33 go 13 ŋin 13 min 13 gan 45 gu 13 kwɛ 24 / Hakka Romanization Dung 24 fa 11 ngin 11 min 11 kiung 55 fo 11 gued 2 Yue: Cantonese Yale Romanization Jūngwàh Yàhnmàhn Guhngwòhgwok Jyutping Zung 1 waa 4 jan 4 man 4 gung 6 wo 4 gwok 3 Southern Min Hokkien POJ Tiong-hôa jîn-bîn kiōng-hô-kok Eastern Min Fuzhou BUC Dṳ̆ng-huà Ìng-mìng Gê̤ṳng-huò-guók Pu-Xian Min Hinghwa BUC De̤ng-huá Cíng-míng Gē̤ng-hó̤-go̤h Northern Min Jian'ou Romanized Dô̤ng-uǎ Nêng-měng Gō̤ng-uǎ-gŏ Tibetan name Tibetan ཀྲུང་ཧྭ་མི་དམངས་སྤྱི མཐུན་རྒྱལ་ཁབ Transcriptions Wylie krung hwa mi dmangs spyi mthun rgyal khab Tibetan Pinyin Zhunghua Mimang Jitun Gyalkab Zhuang name Zhuang Cunghvaz Yinzminz Gunghozgoz Mongolian name Mongolian Transcriptions SASM/GNC Bügüde nayiramdaqu dumdadu arad ulus Uyghur name Uyghur جۇڭخۇا خەلق جۇمھۇرىيىت Transcriptions Latin Yëziqi Jungxua Xelq Jumhuriyiti Yengi Yeziⱪ Junghua Həlⱪ Jumⱨuriyiti SASM/GNC Junghua Hälk̂ Jumĥuriyiti Siril Yëziqi Җуңхуа Хәлқ Җумһурийити Manchu name Manchu script ᡩᡡᠯᡳᠮᠪᠠᡳ ᡤᡠᡵᡠᠨ Romanization Dulimbai Gurun You may need rendering support to display the Chinese text in this article correctly.
The English name "China" is first attested in Richard Eden 's 1555 translation [j] of the 1516 journal of the Portuguese explorer Duarte Barbosa .
[29] [l] Portuguese China is thought to derive from Persian Chīn ( چین ), and perhaps ultimately from Sanskrit Cīna ( चीन ).
[32] The traditional theory, proposed in the 17th century by Martino Martini [33] and supported by many later scholars, is that the word "China" and its earlier related forms are ultimately derived from the state of Qin ( 秦 , Old Chinese : * Dzin ), [34] the westernmost of the Chinese states during the Zhou dynasty which unified China to form the Qin dynasty .
[35] There are, however, other suggestions for the derivation of "China".
[32] The official name of the modern state is the " People's Republic of China " ( Chinese : 中华人民共和国 ; pinyin : Zhōnghuá Rénmín Gònghéguó ).
The shorter form is "China" Zhōngguó ( 中国 ), from zhōng ("central" or "middle") and guó ("state, nation-state"), [23] [m] a term which developed under the Zhou Dynasty in reference to its royal demesne .
[n] It was then applied to the area around Luoyi (present-day Luoyang) during the Eastern Zhou and then to China's Central Plain before being used as an occasional synonym for the state under the Qing .
[40] It developed during the Wei and Jin dynasties as a contraction of "the central state of the Huaxia ". [36] During the 1950s and 1960s, after the defeat of the Kuomingtang in the Chinese Civil War , it was also referred to as " Communist China " or "Red China", to be differentiated from "Nationalist China" or " Free China ". [41] History Main articles: History of China and Timeline of Chinese history History of China ANCIENT Neolithic c. 8500 – c. 2070 BCE Xia dynasty c. 2070 – c. 1600 BCE Shang dynasty c. 1600 – c. 1046 BCE Zhou dynasty c. 1046 – 256 BCE   Western Zhou   Eastern Zhou     Spring and Autumn     Warring States IMPERIAL Qin dynasty 221–206 BCE Han dynasty 206 BCE – 220 CE   Western Han   Xin dynasty   Eastern Han Three Kingdoms 220–280   Wei , Shu and Wu Jin dynasty 265–420   Western Jin   Eastern Jin Sixteen Kingdoms Northern and Southern dynasties 420–589 Sui dynasty 581–618 Tang dynasty 618–907   ( Second Zhou dynasty 690–705) Five Dynasties and Ten Kingdoms 907–960 Liao dynasty 907–1125 Song dynasty 960–1279   Northern Song Western Xia   Southern Song Jin Yuan dynasty 1271–1368 Ming dynasty 1368–1644 Qing dynasty 1644–1911 MODERN Republic of China 1912–1949 People's Republic of China 1949–present Republic of China (Taiwan) 1949–present Related articles  Chinese historiography Timeline of Chinese history Dynasties in Chinese history Linguistic history Art history Economic history Education history Science and technology history Legal history Media history Military history Naval history This box: view talk edit Prehistory Main article: Chinese prehistory Archaeological evidence suggests that early hominids inhabited China between 2.24 million and 250,000 years ago.
[51] The Shang ruled the plain of the Yellow River in eastern China from the 17th to the 11th century  BCE .
By the time of the Warring States period of the 5th–3rd centuries  BCE , there were seven powerful sovereign states in what is now China, each with its own king, ministry and army.
Imperial China China's First Emperor is famed for having united the Warring States ' barriers to form the first Great Wall of China .
He enacted Qin's legalist reforms throughout China, notably the forced standardization of Chinese characters , measurements , road widths (i.e., cart axles' length), and currency .
[58] [59] Following a widespread civil war during which the imperial library at Xianyang was burned , [o] the Han dynasty emerged to rule China between 206  BCE and CE  220, creating a cultural identity among its populace still remembered in the ethnonym of the Han Chinese .
Han China gradually became the largest economy of the ancient world.
The Jin fell to civil war upon the ascension of a developmentally-disabled emperor ; the Five Barbarians then invaded and ruled northern China as the Sixteen Kingdoms .
The Sui restored the Han to power through China, reformed its agriculture and economy, constructed the Grand Canal , and patronized Buddhism .
[69] Between the 10th and 11th centuries, the population of China doubled in size to around 100 million people, mostly because of the expansion of rice cultivation in central and southern China, and the production of abundant food surpluses.
In 1127, Emperor Huizong of Song and the capital Bianjing were captured during the Jin–Song Wars , remnants of the Song retreated to southern China .
[73] In the 13th century, China was gradually conquered by the Mongol Empire .
Before the Mongol invasion, the population of Song China was 120 million citizens; this was reduced to 60 million by the time of the census in 1300.
Under the Ming Dynasty, China enjoyed another golden age, developing one of the strongest navies in the world and a rich and prosperous economy amid a flourishing of art and culture.
[75] In the early years of the Ming Dynasty, China's capital was moved from Nanjing to Beijing.
The Qing dynasty , which lasted from 1644 until 1912, was the last imperial dynasty of China.
Its conquest of the Ming (1618–1683) cost 25 million lives and the economic scale of China shrank drastically .
China was forced to sign unequal treaties, pay compensation, open treaty ports, allow extraterritoriality for foreign nationals, and cede Hong Kong to the British [82] under the 1842 Treaty of Nanking .
The First Sino-Japanese War (1894–95) resulted in Qing China's loss of influence in the Korean Peninsula , as well as the cession of Taiwan to Japan .
[83] The Eight-Nation Alliance invaded China to defeat the anti-foreign Boxers and their Qing backers.
The Qing dynasty also began experiencing internal unrest in which tens of millions of people died, especially for the failed Taiping Rebellion that ravaged southern China in the 1850s and 1860s and the Dungan Revolt (1862–77) in the northwest.
Although Cixi sponsored a program of reforms, the Xinhai Revolution of 1911–12 brought an end to the Qing dynasty and established the Republic of China .
Republic of China (1912–49) Main articles: Republic of China (1912–49) and History of the Republic of China See also: Taiwan and Taiwan after World War II Sun Yat-sen , the father of modern China (seated on right), and Chiang Kai-shek , later President of the Republic of China Chiang Kai-shek and Mao Zedong toasting together in 1946 following the end of World War II On 1 January 1912, the Republic of China was established, and Sun Yat-sen of the Kuomintang (the KMT or Nationalist Party) was proclaimed provisional president.
[85] However, the presidency was later given to Yuan Shikai , a former Qing general who in 1915 proclaimed himself Emperor of China .
[86] After Yuan Shikai's death in 1916, China was politically fragmented.
[87] [88] In the late 1920s, the Kuomintang, under Chiang Kai-shek , the then Principal of the Republic of China Military Academy , was able to reunify the country under its own control with a series of deft military and political manoeuvrings, known collectively as the Northern Expedition .
[89] [90] The Kuomintang moved the nation's capital to Nanjing and implemented "political tutelage", an intermediate stage of political development outlined in Sun Yat-sen's San-min program for transforming China into a modern democratic state.
[91] [92] The political division in China made it difficult for Chiang to battle the Communists , against whom the Kuomintang had been warring since 1927 in the Chinese Civil War .
[95] During the war, China, along with the UK, the US and the Soviet Union, were referred to as "trusteeship of the powerful" [96] and were recognized as the Allied " Big Four " in the Declaration by United Nations .
[97] [98] Along with the other three great powers, China was one of the four major Allies of World War II , and was later considered one of the primary victors in the war.
China emerged victorious but war-ravaged and financially drained.
In 1947, constitutional rule was established, but because of the ongoing unrest, many provisions of the ROC constitution were never implemented in mainland China.
[101] People's Republic of China (1949–present) Main article: History of the People's Republic of China Mao Zedong proclaiming the establishment of the PRC in 1949 Major combat in the Chinese Civil War ended in 1949 with the Communist Party in control of most of mainland China , and the Kuomintang retreating offshore, reducing the ROC's territory to only Taiwan , Hainan , and their surrounding islands.
On 1 October 1949, Communist Party Chairman Mao Zedong proclaimed the establishment of the People's Republic of China.
[104] However, remaining Nationalist forces continued to wage an insurgency in western China throughout the 1950s.
[106] Under its leadership, China developed an independent industrial system and its own nuclear weapons.
In October 1971, the PRC replaced the Republic of China in the United Nations, and took its seat as a permanent member of the Security Council.
This marked China's transition from a planned economy to a mixed economy with an increasingly open market environment .
[111] China adopted its current constitution on 4 December 1982.
Under their administration, China's economic performance pulled an estimated 150 million peasants out of poverty and sustained an average annual gross domestic product growth rate of 11.2%.
[120] During China's 18th National Communist Party Congress in November 2012, Hu Jintao was replaced as General Secretary of the Communist Party by Xi Jinping .
[129] Geography Main article: Geography of China A composite satellite image showing the topography of China Longsheng Rice Terrace in Guangxi The Li River in Guangxi Köppen climate types of China Political geography Main articles: Borders of China and Territorial changes of the People's Republic of China The People's Republic of China is the second-largest country in the world by land area [130] after Russia , and is either the third- or fourth-largest by total area, after Russia, Canada and, depending on the definition of total area, the United States.
[p] China's total area is generally stated as being approximately 9,600,000 km 2 (3,700,000 sq mi).
[8] China has the longest combined land border in the world , measuring 22,117 km (13,743 mi) from the mouth of the Yalu River to the Gulf of Tonkin .
[8] China borders 14 nations , more than any other country except Russia, which also borders 14. [133] China extends across much of East Asia, bordering Vietnam , Laos , and Myanmar (Burma) in Southeast Asia; India , Bhutan , Nepal , Afghanistan , and Pakistan [q] in South Asia; Tajikistan , Kyrgyzstan and Kazakhstan in Central Asia; and Russia , Mongolia , and North Korea in Inner Asia and Northeast Asia .
Additionally, China shares maritime boundaries with South Korea , Japan, Vietnam, and the Philippines .
Landscape and climate The South China Sea coast at Hainan Jiuzhaigou Valley in Sichuan The territory of China lies between latitudes 18° and 54° N , and longitudes 73° and 135° E .
China's landscapes vary significantly across its vast width.
In the east, along the shores of the Yellow Sea and the East China Sea , there are extensive and densely populated alluvial plains , while on the edges of the Inner Mongolian plateau in the north, broad grasslands predominate.
Southern China is dominated by hills and low mountain ranges, while the central-east hosts the deltas of China's two major rivers, the Yellow River and the Yangtze River .
[135] China's climate is mainly dominated by dry seasons and wet monsoons , which lead to pronounced temperature differences between winter and summer.
[136] The climate in China differs from region to region because of the country's highly complex topography .
A major environmental issue in China is the continued expansion of its deserts , particularly the Gobi Desert.
[137] [138] Although barrier tree lines planted since the 1970s have reduced the frequency of sandstorms , prolonged drought and poor agricultural practices have resulted in dust storms plaguing northern China each spring, which then spread to other parts of east Asia, including Korea and Japan.
China's environmental watchdog, SEPA , stated in 2007 that China is losing a million acres (4,000 km²) per year to desertification.
[139] Water quality, erosion , and pollution control have become important issues in China's relations with other countries.
[140] Biodiversity Main article: Wildlife of China A giant panda , China's most famous endangered and endemic species, at the Chengdu Research Base of Giant Panda Breeding in Sichuan China is one of 17 megadiverse countries , [141] lying in two of the world's major ecozones : the Palearctic and the Indomalaya .
By one measure, China has over 34,687 species of animals and vascular plants, making it the third-most biodiverse country in the world, after Brazil and Colombia .
[144] China is home to at least 551 species of mammals (the third-highest such number in the world), [145] 1,221 species of birds (eighth), [146] 424 species of reptiles (seventh) [147] and 333 species of amphibians (seventh).
[148] China is the most biodiverse country in each category outside the tropics.
Wildlife in China share habitat with and bear acute pressure from the world's largest population of homo sapiens .
At least 840 animal species are threatened, vulnerable or in danger of local extinction in China, due mainly to human activity such as habitat destruction, pollution and poaching for food, fur and ingredients for traditional Chinese medicine .
[149] Endangered wildlife is protected by law, and as of 2005 [update] , the country has over 2,349 nature reserves , covering a total area of 149.95 million hectares, 15 percent of China's total land area.
[150] China has over 32,000 species of vascular plants, [151] and is home to a variety of forest types.
Subtropical forests, which are predominate in central and southern China, support as many as 146,000 species of flora.
[152] Tropical and seasonal rainforests , though confined to Yunnan and Hainan Island , contain a quarter of all the animal and plant species found in China.
[152] China has over 10,000 recorded species of fungi , [153] and of them, nearly 6,000 are higher fungi .
[154] Environmental issues Main article: Environmental issues in China See also: Water resources of China Wind turbines in Xinjiang .
The Dabancheng project is one of Asia's largest wind farms In recent decades, China has suffered from severe environmental deterioration and pollution .
[157] Urban air pollution is a severe health issue in the country; the World Bank estimated in 2013 that 16 of the world's 20 most-polluted cities are located in China.
[158] China is the world's largest carbon dioxide emitter.
[159] The country also has significant water pollution problems: 40% of China's rivers had been polluted by industrial and agricultural waste by late 2011.
[160] In 2014, the internal freshwater resources per capita of China reduced to 2,062m 3 , and it was below 500m 3 in the North China Plain , while 5,920m 3 in the world.
[161] [162] [163] However, China is the world's leading investor in renewable energy commercialization , with $ 52 billion invested in 2011 alone; [164] [165] [166] it is a major manufacturer of renewable energy technologies and invests heavily in local-scale renewable energy projects.
[167] [168] By 2009, over 17% of China's energy was derived from renewable sources – most notably hydroelectric power plants, of which China has a total installed capacity of 197 GW. [169] In 2011, the Chinese government announced plans to invest four trillion yuan (US$619 billion) in water infrastructure and desalination projects over a ten-year period, and to complete construction of a flood prevention and anti-drought system by 2020.
[162] [170] In 2013, China began a five-year, US$277 billion effort to reduce air pollution, particularly in the north of the country.
[171] Politics Main article: Politics of China See also: List of current Chinese provincial leaders Tiananmen with a portrait of Mao Zedong China's constitution states that The People's Republic of China "is a socialist state under the people's democratic dictatorship led by the working class and based on the alliance of workers and peasants," and that the state organs "apply the principle of democratic centralism."
[172] The PRC is one of the world's few remaining socialist states openly endorsing communism (see Ideology of the Communist Party of China ).
[175] Communist Party China's constitution declares that the country is ruled "under the leadership" of the Communist Party of China (CPC).
[179] China supports the Leninist principle of " democratic centralism ", [180] but critics describe the elected National People's Congress as a " rubber stamp " body.
[181] Government Main article: Government of China The Great Hall of the People in Beijing, where the National People's Congress convenes Monument in Tiananmen Square marking the 90th anniversary of the CPC The President of China is the titular head of state , serving as the ceremonial figurehead under National People's Congress .
The Premier of China is the head of government , presiding over the State Council composed of four vice premiers and the heads of ministries and commissions.
The incumbent president is Xi Jinping , who is also the General Secretary of the Communist Party of China and the Chairman of the Central Military Commission , making him China's paramount leader .
[121] The incumbent premier is Li Keqiang , who is also a senior member of the CPC Politburo Standing Committee , China's de facto top decision-making body.
Political concerns in China include the growing gap between rich and poor and government corruption.
[187] Administrative divisions Main articles: Administrative divisions of China , Districts of Hong Kong , and Municipalities of Macau The People's Republic of China is divided into 22 provinces , five autonomous regions , each with a designated minority group; four municipalities ; and two Special Administrative Regions (SARs) which enjoy a degree of political autonomy.
These 31 provincial-level divisions can be collectively referred to as " mainland China ", a term which usually excludes two SARs of Hong Kong and Macau .
Geographically, all 31 provincial divisions can be grouped into six regions, including North China , Northeast China , East China , South Central China , Southwest China and Northwest China .
China considers Taiwan to be its 23rd province , although Taiwan is governed by the Republic of China, which disputes the PRC's claim.
Provinces ( 省 ) Claimed Province Anhui ( 安徽省 ) Fujian ( 福建省 ) Gansu ( 甘肃省 ) Guangdong ( 广东省 ) Guizhou ( 贵州省 ) Hainan ( 海南省 ) Hebei ( 河北省 ) Heilongjiang ( 黑龙江省 ) Henan ( 河南省 ) Hubei ( 湖北省 ) Hunan ( 湖南省 ) Jiangsu ( 江苏省 ) Jiangxi ( 江西省 ) Jilin ( 吉林省 ) Liaoning ( 辽宁省 ) Qinghai ( 青海省 ) Shaanxi ( 陕西省 ) Shandong ( 山东省 ) Shanxi ( 山西省 ) Sichuan ( 四川省 ) Yunnan ( 云南省 ) Zhejiang ( 浙江省 ) Taiwan ( 台湾省 ) governed by R.O.China Autonomous regions ( 自治区 ) Municipalities ( 直辖市 ) Special administrative regions ( 特别行政区 ) Guangxi ( 广西壮族自治区 ) Inner Mongolia / Nei Mongol ( 内蒙古自治区 ) Ningxia ( 宁夏回族自治区 ) Xinjiang ( 新疆维吾尔自治区 ) Tibet / Xizang ( 西藏自治区 ) Beijing ( 北京市 ) Chongqing ( 重庆市 ) Shanghai ( 上海市 ) Tianjin ( 天津市 ) Hong Kong / Xianggang ( 香港特别行政区 ) Macau / Aomen ( 澳门特别行政区 ) Foreign relations Main article: Foreign relations of China Chinese President Xi Jinping holds hands with fellow BRICS leaders at the 2014 G20 Brisbane summit in Australia The PRC has diplomatic relations with 173 countries and maintains embassies in 162 .
[189] Its legitimacy is disputed by the Republic of China and a few other countries; it is thus the largest and most populous state with limited recognition .
In 1971, the PRC replaced the Republic of China as the sole representative of China in the United Nations and as one of the five permanent members of the United Nations Security Council .
[190] China was also a former member and leader of the Non-Aligned Movement , and still considers itself an advocate for developing countries .
[191] Along with Brazil, Russia, India and South Africa, China is a member of the BRICS group of emerging major economies and hosted the group's third official summit at Sanya , Hainan in April 2011.
[192] Under its interpretation of the One-China policy , Beijing has made it a precondition to establishing diplomatic relations that the other country acknowledges its claim to Taiwan and severs official ties with the government of the Republic of China.
[195] This policy may have led China to support states that are regarded as dangerous or repressive by Western nations, such as Zimbabwe , North Korea and Iran .
[196] China has a close economic and military relationship with Russia, [197] and the two states often vote in unison in the UN Security Council.
[198] [199] [200] Chinese President Xi Jinping with U.S. Secretary of State Hillary Clinton and Vice President Joe Biden , 14 Feb 2012 Trade relations In recent decades, China has played an increasing role in calling for free trade areas and security pacts amongst its Asia-Pacific neighbours.
China became a member of the World Trade Organization (WTO) on 11 December 2001.
China is also a founding member of the Shanghai Cooperation Organization (SCO), along with Russia and the Central Asian republics.
In 2000, the United States Congress approved "permanent normal trade relations" (PNTR) with China, allowing Chinese exports in at the same low tariffs as goods from most other countries.
[202] China has a significant trade surplus with the United States, its most important export market.
[203] In the early 2010s, US politicians argued that the Chinese yuan was significantly undervalued, giving China an unfair trade advantage.
[204] [205] [206] In recent decades, China has followed a policy of engaging with African nations for trade and bilateral co-operation; [207] [208] [209] in 2012, Sino-African trade totalled over US$160 billion.
[210] China has furthermore strengthened its ties with major South American economies, becoming the largest trading partner of Brazil and building strategic links with Argentina .
[211] [212] Territorial disputes Main article: Foreign relations of China § International territorial disputes See also: List of wars involving the People's Republic of China , Cross-Strait relations , and One-China policy Map depicting territorial disputes between the PRC and neighbouring states.
China ↓ Qing conquest of the Ming ↓ Xinhai Revolution ↓ Communist Revolution   China Ming Qing Republic of China     People's Republic of China   Taiwan ↓ Siege of Zeelandia ↓ Battle of Penghu ↓ Treaty of Shimonoseki ↓ Surrender of Japan   Taiwan Dutch & Spanish     Tungning Qing rule Japanese rule Republic of China rule │ 1625 │ 1650 │ 1675 │ 1700 │ 1725 │ 1750 │ 1775 │ 1800 │ 1825 │ 1850 │ 1875 │ 1900 │ 1925 │ 1950 │ 1975 │ 2000 Ever since its establishment after the second Chinese Civil War , the PRC has claimed the territories governed by the Republic of China (ROC), a separate political entity today commonly known as Taiwan, as a part of its territory.
It regards the island of Taiwan as its Taiwan Province , Kinmen and Matsu as a part of Fujian Province and islands the ROC controls in the South China Sea as a part of Hainan Province and Guangdong Province .
These claims are controversial because of the complicated Cross-Strait relations , with the PRC treating the One-China policy as one of its most important diplomatic principles.
[213] In addition to Taiwan, China is also involved in other international territorial disputes.
Since the 1990s, China has been involved in negotiations to resolve its disputed land borders, including a disputed border with India and an undefined border with Bhutan .
China is additionally involved in multilateral disputes over the ownership of several small islands in the East and South China Seas, such as the Senkaku Islands and the Scarborough Shoal .
[214] [215] On 21 May 2014 President Xi, speaking at a conference in Shanghai, pledged to settle China's territorial disputes peacefully.
"China stays committed to seeking peaceful settlement of disputes with other countries over territorial sovereignty and maritime rights and interests", he said.
[216] Emerging superpower status China is regularly hailed as a potential new superpower , with certain commentators citing its rapid economic progress, growing military might, very large population, and increasing international influence as signs that it will play a prominent global role in the 21st century.
[18] [217] Others, however, warn that economic bubbles and demographic imbalances could slow or even halt China's growth as the century progresses.
[218] [219] Some authors also question the definition of "superpower", arguing that China's large economy alone would not qualify it as a superpower, and noting that it lacks the military power and cultural influence of the United States.
[220] Sociopolitical issues, human rights, and reform See also: Human rights in China , Hukou system , Social welfare in China , Elections in the People's Republic of China , Censorship in China , and Feminism in China The Chinese democracy movement , social activists, and some members of the Communist Party of China have all identified the need for social and political reform.
While economic and social controls have been significantly relaxed in China since the 1970s, political freedom is still tightly restricted.
The Constitution of the People's Republic of China states that the "fundamental rights" of citizens include freedom of speech , freedom of the press , the right to a fair trial , freedom of religion , universal suffrage , and property rights .
[225] In 2005, Reporters Without Borders ranked China 159th out of 167 states in its Annual World Press Freedom Index, indicating a very low level of press freedom.
[226] In 2014, China ranked 175th out of 180 countries.
[227] Rural migrants to China's cities often find themselves treated as second-class citizens by the hukou household registration system, which controls access to state benefits .
[230] [231] Candlelight vigil on the 20th anniversary of the Tiananmen Square protests A number of foreign governments, foreign press agencies and NGOs also routinely criticize China's human rights record , alleging widespread civil rights violations such as detention without trial, forced abortions , [232] forced confessions, torture , restrictions of fundamental rights, [174] [233] and excessive use of the death penalty .
[245] [246] Military Main articles: Military history of China before 1911 and People's Liberation Army A PLAAF Chengdu J-10 fighter aircraft The Lanzhou (DDG170), a Type 052C destroyer of the PLAN With 2.3 million active troops, the People's Liberation Army (PLA) is the largest standing military force in the world, commanded by the Central Military Commission (CMC).
According to the Chinese government, China's military budget for 2014 totalled US$132 billion, constituting the world's second-largest military budget .
[22] However, many authorities – including SIPRI and the U.S. Office of the Secretary of Defense – argue that China does not report its real level of military spending, which is allegedly much higher than the official budget.
[22] [248] As a recognized nuclear weapons state, China is considered both a major regional military power and a potential military superpower .
[249] According to a 2013 report by the US Department of Defense , China fields between 50 and 75 nuclear ICBMs , along with a number of SRBMs .
[21] However, compared with the other four UN Security Council Permanent Members, China has relatively limited power projection capabilities.
[254] China has furthermore established a network of foreign military relationships along critical sea lanes .
[255] China has made significant progress in modernising its air force in recent decades, purchasing Russian fighter jets such as the Sukhoi Su-30 , and also manufacturing its own modern fighters, most notably the Chengdu J-10 , J-20 and the Shenyang J-11 , J-15 , J-16 , and J-31 .
[251] [256] China is furthermore engaged in developing an indigenous stealth aircraft and numerous combat drones .
[260] [261] China has also updated its ground forces, replacing its ageing Soviet -derived tank inventory with numerous variants of the modern Type 99 tank , and upgrading its battlefield C3I and C4I systems to enhance its network-centric warfare capabilities.
[262] In addition, China has developed or acquired numerous advanced missile systems, [263] [264] including anti-satellite missiles , [265] cruise missiles [266] and submarine-launched nuclear ICBMs.
[267] According to the Stockholm International Peace Research Institute 's data, China became the world's third largest exporter of major arms in 2010–14, an increase of 143 per cent from the period 2005–09.
[268] Economy Main articles: Economy of China , Agriculture in China , and List of Chinese administrative divisions by GDP China and other major developing economies by GDP per capita at purchasing-power parity , 1990–2013.
The rapid economic growth of China (red) is readily apparent.
Shanghai has the 25th-largest city GDP in the world, totalling US$304 billion in 2011 [270] China had the largest economy in the world for most of the past two thousand years, during which it has seen cycles of prosperity and decline.
[271] [272] As of 2014 [update] , China has the world's second-largest economy in terms of nominal GDP, totalling approximately US$10.380 trillion according to the International Monetary Fund .
[12] If purchasing power parity (PPP) is taken into account, China's economy is the largest in the world, with a 2014 PPP GDP of US$17.617
Both cases put China behind around eighty countries (out of 183 countries on the IMF list) in global GDP per capita rankings.
[273] Economic history and growth Main article: Economic history of China (1949–present) From its founding in 1949 until late 1978, the People's Republic of China was a Soviet-style centrally planned economy .
Modern-day China is mainly characterized as having a market economy based on private property ownership, [274] and is one of the leading examples of state capitalism .
[277] [278] [279] [280] Nanjing Road , a major shopping street in Shanghai Since economic liberalization began in 1978, China has been among the world's fastest-growing economies, [281] relying largely on investment- and export-led growth.
[282] According to the IMF, China's annual average GDP growth between 2001 and 2010 was 10.5%.
Between 2007 and 2011, China's economic growth rate was equivalent to all of the G7 countries' growth combined.
[283] According to the Global Growth Generators index announced by Citigroup in February 2011, China has a very high 3G growth rating.
However, the Chinese economy is highly energy-intensive and inefficient; [285] China became the world's largest energy consumer in 2010, [286] relies on coal to supply over 70% of its energy needs, and surpassed the US to become the world's largest oil importer in September 2013.
[287] [288] In the early 2010s, China's economic growth rate began to slow amid domestic credit troubles, weakening international demand for Chinese exports and fragility in the global economy.
[289] [290] [291] In the online realm, China's e-commerce industry has grown more slowly than the EU and the US, with a significant period of development occurring from around 2009 onwards.
According to Credit Suisse , the total value of online transactions in China grew from an insignificant size in 2008 to around RMB 4 trillion (US$660 billion) in 2012.
The Chinese online payment market is dominated by major firms such as Alipay , Tenpay and China UnionPay .
[292] China in the global economy China is a member of the WTO and is the world's largest trading power, with a total international trade value of US$3.87 trillion in 2012.
[293] [294] In 2012, China was the world's largest recipient of inward foreign direct investment (FDI), attracting $253 billion.
[295] In 2014, China's foreign exchange remittances were $US64 billion making it the second largest recipient of remittances in the world.
[296] China also invests abroad, with a total outward FDI of $62.4 billion in 2012, [295] and a number of major takeovers of foreign firms by Chinese companies.
[297] In 2009, China owned an estimated $1.6 trillion of US securities , [298] and was also the largest foreign holder of US public debt , owning over $1.16 trillion in US Treasury bonds .
[299] [300] China's undervalued exchange rate has caused friction with other major economies, [205] [301] [302] and it has also been widely criticized for manufacturing large quantities of counterfeit goods.
[303] [304] According to consulting firm McKinsey , total outstanding debt in China increased from $7.4 trillion in 2007 to $28.2 trillion in 2014, which reflects 228% of China's GDP, a percentage higher than that of some G20 nations.
[305] Graph comparing the 2014 nominal GDPs of major economies in US$ billions ( IMF ) [306] China ranked 29th in the Global Competitiveness Index in 2009, [307] although it is only ranked 136th among the 179 countries measured in the 2011 Index of Economic Freedom .
[309] The same year, Forbes reported that five of the world's ten largest public companies were Chinese, including the world's largest bank by total assets , the Industrial and Commercial Bank of China .
[310] Class and income equality See also: Income inequality in China China's middle-class population (if defined as those with annual income of between US$10,000 and US$60,000) had reached more than 300 million by 2012.
[311] According to the Hurun Report , the number of US dollar billionaires in China increased from 130 in 2009 to 251 in 2012, giving China the world's second-highest number of billionaires.
[312] [313] China's domestic retail market was worth over 20 trillion yuan (US$3.2
[316] However, in recent years, China's rapid economic growth has contributed to severe consumer inflation, [317] [318] leading to increased government regulation.
[319] China has a high level of economic inequality, [320] which has increased in the past few decades.
[321] In 2012, China's Gini coefficient was 0.474.
[322] Internationalization of the renminbi Main article: Internationalization of the renminbi Since 2008 global financial crisis, China realized the dependency of US Dollar and the weakness of the international monetary system.
[323] The RMB Internationalization accelerated in 2009 when China established dim sum bond market and expanded the Cross-Border Trade RMB Settlement Pilot Project, which helps establish pools of offshore RMB liquidity.
[324] [325] In November 2010, Russia began using the Chinese renminbi in its bilateral trade with China.
[332] Science and technology Main articles: Science and technology in China and Chinese space program History of science and technology in China Inventions Four Great Inventions Discoveries By subject Mathematics Astronomy Calendar Units of measurement Cartography Printing Ceramics Metallurgy Coinage Chinese Alchemy Traditional medicine herbology Agriculture Sericulture Silk industry Architecture Classic gardens Bridges Transport Navigation Military Navy By era Han Tang Song People's Republic Agriculture v t e Historical China was a world leader in science and technology until the Ming Dynasty .
[333] [334] However, by the 17th century, the Western world had surpassed China in scientific and technological development.
[339] Modern era Since the end of the Cultural Revolution, China has made significant investments in scientific research, [340] with $163 billion spent on scientific research and development in 2012.
[341] Science and technology are seen as vital for achieving China's economic and political goals, and are held as a source of national pride to a degree sometimes described as "techno-nationalism". [342] Nonetheless, China's investment in basic and applied scientific research remains behind that of leading technological powers such as the United States and Japan.
[r] The launch of a Chinese Long March 3B rocket China is rapidly developing its education system with an emphasis on science, mathematics and engineering ; in 2009, it produced over 10,000 Ph.D. engineering graduates, and as many as 500,000 BSc graduates, more than any other country.
[349] China is also the world's second-largest publisher of scientific papers , producing 121,500 in 2010 alone, including 5,200 in leading international scientific journals.
[354] [355] China is furthermore experiencing a significant growth in the use of industrial robots ; from 2008 to 2011, the installation of multi-role robots in Chinese factories rose by 136 percent.
[357] [358] In 1970, China launched its first satellite, Dong Fang Hong I , becoming the fifth country to do so independently.
[359] In 2003, China became the third country to independently send humans into space, with Yang Liwei 's spaceflight aboard Shenzhou 5 ; as of 2015 [update] , ten Chinese nationals have journeyed into space, including two women.
In 2011, China's first space station module, Tiangong-1 , was launched, marking the first step in a project to assemble a large manned station by the early 2020s.
[360] In 2013, China successfully landed the Chang'e 3 probe and Yutu rover onto the Moon; China plans to collect lunar soil samples by 2017.
[361] Infrastructure Telecommunications Main article: Telecommunications in China China currently has the largest number of active cellphones of any country in the world, with over 1 billion users by February 2012.
[364] The national average broadband connection speed is 9.46 MB/s, ranking China 91st in the world in terms of internet speed.
[364] As of July 2013, China accounts for 24% of the world's internet-connected devices.
[365] Since 2011 China is the nation with the most installed telecommunication bandwidth in the world.
By 2014, China hosts more than twice as much national bandwidth potential than the U.S., the historical leader in terms of installed telecommunication bandwidth (China: 29% versus US:13% of the global total).
[366] China Telecom and China Unicom , the world's two largest broadband providers, accounted for 20% of global broadband subscribers.
China Telecom alone serves more than 50 million broadband subscribers, while China Unicom serves more than 40 million.
[368] China is developing its own satellite navigation system, dubbed Beidou , which began offering commercial navigation services across Asia in 2012, [369] and is planned to offer global coverage by 2020.
[370] Transport The Baling River Bridge is one of the world's highest Main article: Transport in China Since the late 1990s, China's national road network has been significantly expanded through the creation of a network of national highways and expressways .
In 2011 China's highways had reached a total length of 85,000 km (53,000 mi), making it the longest highway system in the world .
China has the world's largest market for automobiles, having surpassed the United States in both auto sales and production .
[373] A side-effect of the rapid growth of China's road network has been a significant rise in traffic accidents, [374] with poorly enforced traffic laws cited as a possible cause—in 2011 alone, around 62,000 Chinese died in road accidents.
[375] In urban areas, bicycles remain a common mode of transport, despite the increasing prevalence of automobiles – as of 2012 [update] , there are approximately 470 million bicycles in China.
[376] Terminal 3 of Beijing Capital International Airport is the 2nd-largest airport terminal in the world China's railways , which are state-owned , are among the busiest in the world , handling a quarter of the world's rail traffic volume on only 6 percent of the world's tracks in 2006.
[379] China's high-speed rail (HSR) system started construction in the early 2000s.
The China Railways CRH380A , an indigenous Chinese bullet train There were 182 commercial airports in China in 2012.
With 82 new airports planned to open by 2015, more than two-thirds of the airports under construction worldwide in 2013 were in China, [388] and Boeing expects that China's fleet of active commercial aircraft in China will grow from 1,910 in 2011 to 5,980 in 2031.
[388] With rapid expansion in civil aviation , the largest airports in China have also joined the ranks of the busiest in the world .
Some 80% of China's airspace remains restricted for military use , and Chinese airlines made up eight of the 10 worst-performing Asian airlines in terms of delays.
[389] China has over 2,000 river and seaports , about 130 of which are open to foreign shipping.
[390] The Port of Shanghai 's deep water harbor on Yangshan Island in the Hangzhou Bay became the world's busiest container port in 2010 Water supply and sanitation Main article: Water supply and sanitation in China Water supply and sanitation infrastructure in China is facing challenges such as rapid urbanization, as well as water scarcity, contamination, and pollution .
[391] According to data presented by the Joint Monitoring Program for Water Supply and Sanitation of WHO and UNICEF in 2015, about 36% of the rural population in China still did not have access to improved sanitation .
[392] In June 2010, there were 1,519 sewage treatment plants in China and 18 plants were added each week.
[394] Demographics Main article: Demographics of China A 2009 population density map of the People's Republic of China.
The eastern coastal provinces are much more densely populated than the western interior The national census of 2010 recorded the population of the People's Republic of China as approximately 1,370,536,875.
[396] Although a middle-income country by Western standards, China's rapid growth has pulled hundreds of millions of its people out of poverty since 1978.
In 2014, the urban unemployment rate of China was about 4.1%.
[397] [398] With a population of over 1.3 billion and dwindling natural resources, the government of China is very concerned about its population growth rate and has attempted since 1979, with mixed results, [399] to implement a strict family planning policy, known as the " one-child policy ."
[402] Population of China from 1949 to 2008 [ needs update ] The policy, along with traditional preference for boys, may be contributing to an imbalance in the sex ratio at birth.
[405] However, China's sex ratio is more balanced than it was in 1953, when males accounted for 51.82 percent of the total population.
[405] Ethnic groups Main articles: List of ethnic groups in China , Ethnic minorities in China , and Ethnic groups in Chinese history China officially recognizes 56 distinct ethnic groups, the largest of which are the Han Chinese , who constitute about 91.51% of the total population.
[408] Ethnic minorities account for about 8.49% of the population of China, according to the 2010 census.
[10] The 2010 census recorded a total of 593,832 foreign citizens living in China.
[409] Languages Main articles: Languages of China and List of endangered languages in China 1990 map of Chinese ethnolinguistic groups There are as many as 292 living languages in China.
Other ethnic minority languages in southwest China include Zhuang , Thai , Dong and Sui of the Tai-Kadai family , Miao and Yao of the Hmong–Mien family , and Wa of the Austroasiatic family .
Across northeastern and northwestern China , minority ethnic groups speak Altaic languages including Manchu , Mongolian and several Turkic languages : Uyghur , Kazakh , Kyrgyz , Salar and Western Yugur .
[412] Standard Mandarin , a variety of Mandarin based on the Beijing dialect , is the official national language of China and is used as a lingua franca in the country between people of different linguistic backgrounds.
In 1956, the government introduced simplified characters , which have supplanted the older traditional characters in mainland China.
The Mongolian script used in China and the Manchu script are both derived from the Old Uyghur alphabet .
Urbanization See also: List of cities in China , List of cities in China by population , and Metropolitan regions of China Map of the ten largest cities in China (2010) China has urbanized significantly in recent decades.
[414] [415] [416] It is estimated that China's urban population will reach one billion by 2030, potentially equivalent to one-eighth of the world population.
[414] [415] As of 2012 [update] , there are more than 262 million migrant workers in China, mostly rural migrants seeking work in cities. [417] China has over 160 cities with a population of over one million, [418] including the seven megacities (cities with a population of over 10 million) of Chongqing, Shanghai, Beijing, Guangzhou, Tianjin, Shenzhen, and Wuhan.
v t e Largest cities or towns in China Sixth National Population Census of the People's Republic of China (2010) Rank Name Province Pop.
Shanghai Beijing 1 Shanghai Shanghai 20,217,700 11 Chengdu Sichuan 6,316,900 Chongqing Guangzhou 2 Beijing Beijing 16,446,900 12 Nanjing Jiangsu 6,238,200 3 Chongqing Chongqing 11,871,200 13 Shenyang Liaoning 5,718,200 4 Guangzhou Guangdong 10,641,400 14 Hangzhou Zhejiang 5,578,300 5 Shenzhen Guangdong 10,358,400 15 Xi'an Shaanxi 5,399,300 6 Tianjin Tianjin 9,562,300 16 Harbin Heilongjiang 5,178,000 7 Wuhan Hubei 7,541,500 17 Suzhou Jiangsu 4,083,900 8 Dongguan Guangdong 7,271,300 18 Qingdao Shandong 3,990,900 9 Hong Kong Hong Kong 7,055,071 19 Dalian Liaoning 3,902,500 10 Foshan Guangdong 6,771,900 20 Zhengzhou Henan 3,677,000 Education Main articles: Education in the People's Republic of China and List of universities in China Beijing's Tsinghua University , one of the top-ranked universities in China [423] Since 1986, compulsory education in China comprises primary and junior secondary school , which together last for nine years.
[425] The Gaokao , China's national university entrance exam, is a prerequisite for entrance into most higher education institutions.
In 2010, the annual education expenditure per secondary school student in Beijing totalled ¥20,023, while in Guizhou , one of the poorest provinces in China , only totalled ¥3,204.
[430] Free compulsory education in China consists of primary school and junior secondary school between the ages of 6 and 15.
[431] By 2007, there were 396,567 primary schools, 94,116 secondary schools, and 2,236 higher education institutions in China.
Health Main article: Health in China See also: Pharmaceutical industry in China Chart showing the rise of China's Human Development Index from 1970 to 2010 The National Health and Family Planning Commission , together with its counterparts in the local commissions, oversees the health needs of the Chinese population.
Diseases such as cholera , typhoid and scarlet fever , which were previously rife in China, were nearly eradicated by the campaign.
Healthcare in China became mostly privatized , and experienced a significant rise in quality.
[437] By 2011, the campaign resulted in 95% of China's population having basic health insurance coverage.
[438] In 2011, China was estimated to be the world's third-largest supplier of pharmaceuticals , but its population has suffered from the development and distribution of counterfeit medications .
[439] As of 2012 [update] , the average life expectancy at birth in China is 75 years, [440] and the infant mortality rate is 12 per thousand.
[444] Despite significant improvements in health and the construction of advanced medical facilities, China has several emerging public health problems, such as respiratory illnesses caused by widespread air pollution , [445] hundreds of millions of cigarette smokers , [446] and an increase in obesity among urban youths.
[447] [448] China's large population and densely populated cities have led to serious disease outbreaks in recent years, such as the 2003 outbreak of SARS , although this has since been largely contained.
[449] In 2010, air pollution caused 1.2 million premature deaths in China.
[450] Religion Main article: Religion in China Religion in China (CGSS's average 2012) [451]     Chinese folk religion (estimate from the researchers, see note) [t] (81.1%)
Other faiths (0.2%) Freedom of religion is guaranteed by China's constitution, although religious organizations that lack official approval can be subject to state persecution.
[233] [452] The government of the People's Republic of China is officially atheist .
China is home to many of the world's tallest religious statues , including the tallest of all, the Spring Temple Buddha in Henan .
Clear data on religious affiliation in China is difficult to gather due to varying definitions on "religion" and the unorganized nature of Chinese religious traditions.
Scholars note that in China there is no clear boundary between religions, especially Buddhism, Taoism and local folk religious practice.
[451] In addition to Han people's local religious practices, there are also various ethnic minority groups in China who maintain their traditional autochthone religions .
China has many of the tallest statues in the world, and most of them represent deities and buddhas.
Xuanyuan Temple in Huangling , Yan'an , Shaanxi , dedicated to the worship of the Yellow Emperor (said to be the ancestor of all Chinese ) at the ideal sacred centre of China.
Religion in Northeast China is characterised by the interaction of folk religions of Chinese and Manchus ( Manchu folk religion ).
Culture Main articles: Chinese culture and Culture of the People's Republic of China The Temple of Heaven , a center of heaven worship and an UNESCO World Heritage site, symbolizes the Interactions Between Heaven and Mankind .
[464] The literary emphasis of the exams affected the general perception of cultural refinement in China, such as the belief that calligraphy , poetry and painting were higher forms of art than dancing or drama.
[18] Examinations and a culture of merit remain greatly valued in China today.
[465] The first leaders of the People's Republic of China were born into the traditional imperial order, but were influenced by the May Fourth Movement and reformist ideals.
[470] China is now the third-most-visited country in the world , [471] with 55.7 million inbound international visitors in 2010.
[477] Chinese historiography began with the Shiji , the overall scope of the historiographical tradition in China is termed the Twenty-Four Histories , which set a vast stage for Chinese fictions along with Chinese mythology and folklore .
[489] Generally, China's staple food is rice in the south, wheat based breads and noodles in the north.
[490] Pork is now the most popular meat in China, accounting for about three-fourths of the country's total meat consumption.
[492] Southern cuisine, due to the area's proximity to the ocean and milder climate, has a wide variety of seafood and vegetables; it differs in many respects from the wheat-based diets across dry northern China.
Sports Main articles: Sport in the People's Republic of China and China at the Olympics Dragon boat racing, a popular traditional Chinese sport China has become a prime sports destination worldwide.
China has one of the oldest sporting cultures in the world.
Swordplay ( jiànshù ) and cuju , a sport loosely related to association football [493] date back to China's early dynasties as well.
[496] Basketball is currently the most popular spectator sport in China.
[498] China's professional football league, now known as Chinese Super League , was established in 1994, it is the largest football market in Asia.
[500] In addition, China is home to a huge number of cyclists , with an estimated 470 million bicycles as of 2012 [update] .
[501] China has participated in the Olympic Games since 1932, although it has only participated as the PRC since 1952 .
China hosted the 2008 Summer Olympics in Beijing, where its athletes received 51 gold medals – the highest number of gold medals of any participating nation that year.
[502] China also won the most medals of any nation at the 2012 Summer Paralympics , with 231 overall, including 95 gold medals.
[503] [504] In 2011, Shenzhen in Guangdong, China hosted the 2011 Summer Universiade .
China hosted the 2013 East Asian Games in Tianjin and the 2014 Summer Youth Olympics in Nanjing .
See also China portal Asia portal Index of China-related articles Outline of China Footnotes ^ Romanized as "Peking" prior to the adoption of Pinyin .
^ Xi Jinping holds four concurrent positions: General Secretary of the Communist Party of China ( de facto paramount leader ), President of the People's Republic of China ( de jure head of state ), and Chairman of the Central Military Commission ( Commander-in-chief ) for both state and party.
The total area of China is listed as 9,572,900 km 2 (3,696,100 sq mi) by the Encyclopædia Britannica .
[7] For further information, see Territorial changes of the People's Republic of China .
^ The total area ranking relative to the United States depends on the measurement of the total areas of China and the United States.
^ "...Next vnto this, is found the great China , whose kyng is thought to bee the greatest prince in the worlde, and is named Santoa Raia..." [24] [25] ^ "...The Very Great Kingdom of China..." [26] ( Portuguese : ...O Grande Reino da China... ).
^ According to the Encyclopædia Britannica , the total area of the United States, at 9,522,055 km 2 (3,676,486 sq mi), is slightly smaller than that of China.
Meanwhile, the CIA World Factbook states that China's total area was greater than that of the United States until the coastal waters of the Great Lakes was added to the United States' total area in 1996.
^ China's border with Pakistan and part of its border with India falls in the disputed region of Kashmir .
"Misconceptions and Complexities in the Study of China's Cities: Definitions, Statistics, and Implications" (PDF) .
p. 395 ^ a b "Law of the People's Republic of China on the Standard Spoken and Written Chinese Language (Order of the President No.37)" .
^ a b "Tabulation of the 2010 Census of the People's Republic of China" .
China Statistics Press.
^ "Constitution of the People's Republic of China" .
The National People's Congress of the People's Republic of China.
^ "New man at helm: Xi Jinping elected to lead China" .
^ "China" .
^ "United Nations world population prospects" (PDF) 2015 revision ^ a b c d "Communiqué of the National Bureau of Statistics of People's Republic of China on Major Figures of the 2010 Population Census (No. 1)" .
National Bureau of Statistics of China.
^ a b c d e f "Report for Selected Countries and Subjects: China" .
^ "China's Economy Realized a Moderate but Stable and Sound Growth in 2015" .
National Bureau of Statistics of China.
^ "China Population" .
"From Rural Transformation to Global Integration: The Environmental and Social Impacts of China's Rise to Superpower" .
^ a b c "A Point Of View: What kind of superpower could China be?" .
"China trade now bigger than US" .
^ a b "Military and Security Developments Involving the People's Republic of China 2013" (PDF) .
2014: Deciphering China's latest defence budget figures" .
^ a b Bilik, Naran (2015), "Reconstructing China beyond Homogeneity", Patriotism in East Asia , Political Theories in East Asian Context , Abingdon: Routledge, p.  105   ^ Eden, Richard (1555), Decades of the New World , p. 230 .
Western Views of China and the Far East, Volume 1 .
(Portuguese) ^ "China" in the Oxford English Dictionary (1989).
The History of Trauayle in the West and East Indies , p. 260 ^ " China ".
" The Polity of Yelang and the Origin of the Name 'China' ".
The Clash of Empires: the invention of China in modern world making .
Greater China in an Era of Globalization .
Life in ancient China .
^ Hui-Ching Chang; et al., Language, Politics, and Identity in Taiwan: Naming China , Routledge Research on Taiwan , Abingdon: Routledge, p.  220   ^ Garver, John W. (April 1997).
The Sino-American Alliance: Nationalist China and American Cold War Strategy in Asia .
^ "Early Homo erectus Tools in China" .
" ' Earliest writing' found in China" .
Early China Special Monograph Series No. 4. Berkeley: The Society for the Study of Early China and the Institute of East Asian Studies, University of California, Berkeley.
China: A History .
^ "Bronze Age China" .
^ China: Five Thousand Years of History and Civilization .
The History of China .
^ David N. Keightley, "Art, Ancestors, and the Origins of Writing in China", Representations , No. 56, Special Issue: The New Erudition.
"The State and Empire of Ch'in", in The Cambridge History of China: Volume I: the Ch'in and Han Empires, 221 B.C. – A.D. 220 .
^ Cotterell, Arthur (2011), The Imperial Capitals of China , Pimlico, pp.  35–36   ^ "Dahlman, Carl J; Aubert, Jean-Eric.
China and the Knowledge Economy: Seizing the 21st century " .
T'ang China: The Rise of the East in World History .
p. 54 ^ Nishijima, Sadao (1986), "The Economic and Social History of Former Han", in Twitchett, Denis; Loewe, Michael, Cambridge History of China: Volume I: the Ch'in and Han Empires, 221 B.C. – A.D. 220 , Cambridge: Cambridge University Press, pp.
China: Five Thousand Years of History and Civilization .
^ Daily Life in China on the Eve of the Mongol Invasion, 1250–1276 .
^ Ping-ti Ho. "An Estimate of the Total Population of Sung-Chin China", in Études Song , Series 1, No 1, (1970).
^ The Cambridge History of China: Volume 10, Part 1, by John K. Fairbank, p37 ^ 中国通史·明清史 .
China: Understanding Its Past.
Modern China: A Guide to a Century of Change .
China in War and Revolution, 1895–1949 .
Government and Politics in Kuomintang China, 1927–1937 (Volume 53) .
China and Democracy: Reconsidering the Prospects for a Democratic China .
"Constitutional Reform and the Future of the Republic of China" .
Constitutional Reform and the Future of the Republic of China .
The Sino-American alliance: Nationalist China and American Cold War strategy in Asia .
p.11. ^ "A Country Study: China" .
Students and teachers of the new China: thirteen interviews .
"China and Socialism: Market Reforms and Class Struggle" .
^ "The Impact of Tiananmen on China's Foreign Policy" .
China Daily .
^ China's Average Economic Growth in 90s Ranked 1st in World .
^ "China's Environmental Crisis" .
^ China worried over pace of growth .
^ China: Migrants, Students, Taiwan .
^ In Face of Rural Unrest, China Rolls Out Reforms .
"Xi Jinping crowned new leader of China Communist Party" .
^ "New China leadership tipped to be all male" .
^ "China frees up bank lending rates" .
"China eyes fresh stimulus as economy stalls, sets 7pc growth floor" .
^ "China sees both industrial output and retail sales rise" .
^ "China's exports and imports decline" .
^ "China orders government debt audit" .
^ a b "China ends one child policy" .
China-India Economics: Challenges, Competition and Collaboration .
^ "Geography – china.org.cn" .
china.org.cn .
^ "Nepal and China agree on Mount Everest's height" .
^ Regional Climate Studies of China .
^ "[English translation: China Biodiversity Conservation Strategy and Action Plan.
China.org.cn .
^ a b c China (3 ed.).
"Secondary metabolites from higher fungi in China and their biological activity" .
Environmental Regulation in China .
p. 1.   ^ "China acknowledges 'cancer villages ' " .
^ "Riot police and protesters clash over China chemical plant" .
^ "China's decade plan for water" .
^ a b "China works to ease water woes" .
"China Leads Major Countries With $34.6 Billion Invested in Clean Technology" .
"China steams ahead on clean energy" .
"China Leads The World In Renewable Energy Investment" .
"China leads global race to make clean energy" .
^ "China's big push for renewable energy" .
^ "China tops the world in clean energy production."
^ "Splashing out: China to spend 4 trillion yuan on water projects" .
Want China Times.
"China to spend big to clean up its air" .
^ Chapter 1, Articles !, 3 Constitution of the People's Republic of China ^ Unger, Jonathan; Chan, Anita (January 1995).
"China, Corporatism, and the East Asian Model".
^ a b "Freedom in the World 2011: China" .
^ "Constitution of the People's Republic of China" .
^ Article 97 of the Constitution of the People's Republic of China ^ "CFR.org" .
^ Constitution of the People's Republic of China .
(1982) ^ "BBC, Country Report: China" .
"China's Next Leaders: A Guide to What's at Stake" .
China File .
China Daily .
^ Lohmar, Bryan; and Somwaru, Agapi; Does China's Land-Tenure System Discourage Structural Adjustment? . 1 May 2006.
^ "China sounds alarm over fast-growing gap between rich and poor" [ dead link ] .
^ Hasmath, R. (2012) " Red China's Iron Grip on Power: Communist Party Continues Repression ", The Washington Times, 12 November, p. B4. ^ "A Point Of View: Is China more legitimate than the West?" .
Provinces of China .
^ "Background Note: China" .
^ "China says communication with other developing countries at Copenhagen summit transparent" .
^ "BRICS summit ends in China" .
"China says US arms sales to Taiwan could threaten wider relations" .
China from the inside out – fitting the People's republic into the world .
^ "China, Russia launch largest ever joint military exercise" .
^ "Energy to dominate Russia President Putin's China visit" .
"Friction at the U.N. as Russia and China Veto Another Resolution on Syria Sanctions" .
^ "Xi Jinping: Russia-China ties 'guarantee world peace ' " .
^ Dillon, Dana; and Tkacik, John, Jr.; China's Quest for Asia .
^ "Clinton signs China trade bill" .
"Obama should call China a currency manipulator: Romney aide" .
^ "US says China not a currency manipulator" .
^ McLaughlin, Abraham; "A rising China counters US clout in Africa" .
^ Lyman, Princeton N.; "China's Rising Role in Africa" .
"China and Africa: Stronger Economic Ties Mean More Migration" .
^ "China-Africa trade likely to hit record high" .
China Daily .
^ "Is Brazil a derivative of China?" .
^ "China, Argentina agree to further strategic ties" .
Cultural-China.com.
^ "China denies preparing war over South China Sea shoal" .
^ "Q&A: China-Japan islands row" .
^ "Asian nations should avoid military ties with third party powers, says China's Xi" .
China National News .
"China: witnessing the birth of a superpower" .
"China's utterly distorted economy is a train wreck waiting to happen" .
Empire of Lies: The Truth About China in the Twenty-First Century .
^ "World Report 2009: China" .
^ "China Requires Internet Users to Register Names" .
"China Toughens Its Restrictions on Use of the Internet" .
"How Censorship in China Allows Government Criticism but Silences Collective Expression" (PDF) .
"China's rural millions left behind" .
"China rethinks peasant apartheid" .
"China to Abolish Contentious Agricultural Levy" .
^ "China ends school fees for 150m" .
"Forced abortion highlights abuses in China policy" .
^ a b "China bans religious activities in Xinjiang" .
"China's Capital Cases Still Secret, Arbitrary" .
^ "Amnesty sees hope in China on death penalty" .
Changing the soup but not the medicine: Abolishing re-education through labor in China (PDF) .
Dangerous Meditation: China's Campaign Against Falungong .
^ "China 'moves two million Tibetans ' " .
^ "Fresh unrest hits China's Xinjiang" .
^ a b "China's Progress in Human Rights in 2004" .
^ "China seeks to improve workplace safety" .
^ "China's reform and opening-up promotes human rights, says premier" .
Embassy of the People's Republic of China in the United States.
^ "The new generals in charge of China's guns" .
^ Annual Report To Congress – Military Power of the People's Republic of China 2009 (PDF) .
^ Nolt, James H. Analysis: The China-Taiwan military balance .
^ "China's first aircraft carrier completes sea trial" .
^ "China: Aircraft Carrier Now in Service" .
^ "China unveils fleet of submarines" .
^ "India, Japan join hands to break China's 'string of pearls ' " .
^ "Inside China's Secret Arsenal" .
China-Defense.
^ "Chengdu J-20 – China's 5th Generation Fighter."
(12 August 2015) "U.S. Military Approach toward China".
^ "HQ-19 (S-400) (China)".
^ "China plays down fears after satellite shot down" .
^ "China expanding its nuclear stockpile" .
China Daily .
"China and the Knowledge Economy: Seizing the 21st Century.
^ "China is already a market economy—Long Yongtu, Secretary General of Boao Forum for Asia" .
^ John Lee. "Putting Democracy in China on Hold" .
^ "Microsoft Word – China2bandes.doc"
^ "China's Economic Rise: History, Trends, Challenges, and Implications for the United States" (PDF) .
^ "China must be cautious in raising consumption" .
China Daily .
"Will China's Economy Stumble?" .
^ "China Quick Facts" .
"China Becomes World's Biggest Energy Consumer" .
^ "The Ultimate Guide To China's Voracious Energy Use" .
^ "China overtakes US as the biggest importer of oil" .
^ "China's economy slows but data hints at rebound" .
^ "China Loses Control of Its Frankenstein Economy" .
^ "The lowdown on China's slowdown: It's not all bad" .
"China's Internet Giants Lead in Online Finance" .
^ "China's Foreign-Exchange Reserves Surge, Exceeding $2 Trillion" .
[ dead link ] ^ "China's forex reserves reach USD 2.85 trillion" .
^ "China must keep buying US Treasuries for now-paper" .
^ "Washington learns to treat China with care" .
"Factbox: US-China Interdependence Outweighs Trade Spat" .
China Daily .
^ "China widens yuan, non-dollar trading range to 3%" .
"Germany's finance minister is worried about China's debt and shadow banking" .
^ "Nominal GDP comparison of China, Germany, France, Japan and USA" .
^ "The World's Largest Companies: China Takes Over The Top Three Spots" .
^ "China's growing middle class" .
^ "Richest People In China Got Poorer, Says Hurun Rich List 2012" .
^ "China's billionaires double in number" .
^ "China retail sales growth accelerates" .
China Daily .
^ "China's retail sales up 12.4 pct in Q1" .
China Daily .
^ "China inflation exceeding 6%" [ dead link ] .
^ "China's GDP grows 9.1% in third quarter" .
^ "Income inequality on the rise in China" .
^ "Inequality in China: Rural poverty persists as urban wealth balloons" .
"Does Internationalizing the RMB Make Sense for China?" (PDF) .
"Japan, China bypass US in currency trade" .
^ "China and Australia Announce Direct Currency Trading" .
Direct trading between the two currencies will commence on the China Foreign Exchange Trade System (CFETS) and the Australian foreign exchange market on 10 April 2013.
^ "New Initiatives to Strengthen China-Singapore Financial Cooperation" .
As part of the initiative announced today by the Government of Canada to promote increased trade and investment between Canada and China, as well as to support domestic financial stability should market conditions warrant, Governor Stephen S. Poloz and Governor Zhou Xiaochuan of the People's Bank of China have signed an agreement establishing a reciprocal 3-year, Canadian dollar (Can$)/renminbi (RMB) currency swap line.
The Implementation of China's Science and Technology Policy .
Deng Xiaoping and the Transformation of China .
China: a country study .
^ a b "R&D share for basic research in China dwindles" .
^ "Is it a surprise China will surpass US in R&D spending by 2019?
^ "A Peek Into the 'Black Box' of Where China's Hefty R&D Budget Goes" .
^ "China publishes the second most scientific papers in international journals in 2010: report" .
^ "Shares in China's Lenovo rise on profit surge" .
^ "China retakes supercomputer crown" .
^ "Robots to boost China's economy" .
"China Now Tops U.S. in Space Launches" .
^ David Eimer, "China's huge leap forward into space threatens US ascendancy over heavens" .
"China Celebrates 30th Anniversary Of First Satellite Launch" .
"China lands Jade Rabbit robot rover on Moon" .
"China Mobile Phone Users Now Top One Billion" .
"China Surpasses US in Number of Internet Users" .
^ a b "China's Internet Speed Ranks 91st in the World" .
^ "China Report: Device and App Trends in the #1 Mobile Market" .
^ "The bad news is that the digital access divide is here to stay: Domestically installed bandwidths among 172 countries for 1986–2014" , Martin Hilbert (2016), Telecommunications Policy ; free access to the article http://escholarship.org/uc/item/2jp4w5rq ^ "Broadband provider rankings: The Rise and Rise of China" .
^ "Huawei, ZTE Provide Opening for China Spying, Report Says" .
^ "China's Beidou GPS-substitute opens to public in Asia" .
China Daily .
^ "Once China Catches Up—What Then?" .
^ "China auto sales officially surpass US in 2009, 13.6 million vehicles sold" .
^ "China premium car sector remains bright spot" .
^ a b "Bike-Maker Giant Says Fitness Lifestyle Boosting China Sales" .
^ "Chinese Railways Carry Record Passengers, Freight" Xinhua 21 June 2007 ^ a b "China's trains desperately overcrowded for Lunar New Year" .
^ (Chinese) "中国高铁总里程达11028公里占世界一半" 新华网 5 March 2014 ^ "China Exclusive: Five bln trips made on China's bullet trains – Xinhua | English.news.cn" .
^ "China opens world's longest high-speed rail route" .
^ "China boasts biggest high-speed rail network" .
29 August 2013 ^ "China to let more cities build metro systems – Economic Information Daily" .
^ "China's Building Push Goes Underground" .
China Daily .
^ "China 'suffers worst flight delays ' " .
"China: High and dry: Water shortages put a brake on economic growth" .
^ "Communiqué of the National Bureau of Statistics of People's Republic of China on Major Figures of the 2010 Population Census[1] (No. 1)" .
National Bureau of Statistics of China .
^ "China´s 2013 urban unemployment rate at 4.1 pct CCTV News – CNTV English" .
^ "China's 2013 urban unemployment rate at 4.1%" .
^ "China formalizes easing of one-child policy" .
"Shortage of girls forces China to criminalize selective abortion" .
"A Guide to China's Ethnic Groups" .
^ China's Geography: Globalization and the Dynamics of Political, Economic, and Social Change .
National Bureau of Statistics of China.
^ Languages of China – from Lewis, M. Paul (ed.), 2009.
^ a b c "Preparing for China's urban billion" .
^ a b "Urbanisation: Where China's future will happen" .
^ "China Now Has More Than 260 Million Migrant Workers Whose Average Monthly Salary Is 2,290 Yuan ($374.09)" .
^ "China's urban explosion: A 21st century challenge" .
^ "China's mega city: the country's existing mega cities" .
Opportunity Now In China's Inland Cities" .
"China's floating population a headache for census".
^ "Zhejiang University surpasses Tsinghua as top university of China" .
China.org.cn.
China.org.cn .
^ "China eyes high school enrollment rate of 90%" .
China Daily .
^ "China's higher education students exceed 30 million" .
^ "Vocational Education in China" .
China.org.cn .
^ "China pledges free 9-year education in rural west" .
China Economic Net.
^ "In Education, China Takes the Lead" .
^ "FACTBOX: Education in China" .
"China's Long—but Uneven—March to Literacy" .
^ "China Beats Out Finland for Top Marks in Education" .
[ dead link ] ^ "China's $124 Billion Health-Care Plan Aims to Boost Consumption" .
"2,000 Arrested in China in Counterfeit Drug Crackdown" .
^ "Life expectancy increases by 44 years from 1949 in China's economic powerhouse Guangdong" .
^ "China's Infant Mortality Rate Down" .
China.org.cn.
"Despite Gains, Malnutrition Among China's Rural Poor Sparks Concern".
^ "China's Tobacco Industry Wields Huge Power" article by Didi Kirsten Tatlow in The New York Times 10 June 2010 ^ "Serving the people?" .
^ "Obesity Sickening China's Young Hearts" .
^ "China's latest SARS outbreak has been contained, but biosafety concerns remain" .
"Air Pollution Linked to 1.2 Million Premature Deaths in China" .
^ Constitution of the People's Republic of China .
^ Tam Wai Lun, "Local Religion in Contemporary China", in Xie, Zhibin (2006).
Religious Diversity and Public Religion in China .
In: Religions of China in Practice .
Religion and the State in China: The Limits of Institutionalization .
p. 7, quote: «[...] while provincial leaders in Fujian nod to Taoism with their sponsorship of the Mazu Pilgrimage in Southern China, the leaders of Shanxi have gone further with their promotion of worship of the Yellow Emperor (黄帝, Huangdi ).» ^ Religions & Christianity in Today's China [ dead link ] (China Zentrum).
Myths of Descent, Racial Nationalism and Ethnic Minorities in the People's Republic of China .
The Construction of Racial Identities in China and Japan: Historical and Contemporary Perspectives .
^ China: Understanding Its Past .
^ "Historical and Contemporary Exam-driven Education Fever in China" (PDF) .
China National Tourism Administration .
^ "Why China is letting 'Django Unchained' slip through its censorship regime" .
^ " " China: Traditional arts".
^ "China: Cultural life: The arts" .
^ " " China: Folk and Variety Arts".
^ "China's Economy: What the Tourist Boom Tells Us" .
^ "China's Hunger For Pork Will Impact The U.S. Meat Industry" .
p. 2.   ^ "Sport in Ancient China" .
^ "China health club market – Huge potential & challenges" .
China Sports Business. 1 July 2011 .
^ Qinfa, Ye. "Sports History of China" .
^ "China targets more golds in 2012" .
^ "China dominates medals; U.S. falls short at Paralympics" .
"Five Years of China's WTO Membership: EU and US Perspectives on China's Compliance with Transparency Commitments and the Transitional Review Mechanism".
China Bibliography – Online .
China-Profile.com.
When China Rules the World: The End of the Western World and the Birth of a New Global Order .
China: A Religious State .
China Candid: The People on the People's Republic .
The People's Republic of China: Documentary History of Revolutionary Change .
China's Communist Party: Atrophy and Adaptation .
External links Find more about China at Wikipedia's sister projects Definitions from Wiktionary Media from Commons News from Wikinews Quotations from Wikiquote Texts from Wikisource Textbooks from Wikibooks Travel guide from Wikivoyage Learning resources from Wikiversity Government The Central People's Government of People's Republic of China (English) China Internet Information Center (English) —Authorized government portal site to China General information China at a Glance from People's Daily BBC News – China Profile "China" .
China, People's Republic of from UCB Libraries GovPubs China at DMOZ China 's Encyclopædia Britannica entry "Rethinking 'Capitalist Restoration' in China" by Yiching Wu Key Development Forecasts for China from International Futures "China on the Rise" .
Studies "Assertive Pragmatism: China's Economic Rise and Its Impact on Chinese Foreign Policy" .
Travel China National Tourist Office (CNTO) Maps Google Maps—China Wikimedia Atlas of the People's Republic of China Geographic data related to China at OpenStreetMap   Russia   Kazakhstan   Russia   Mongolia   Russia   Kyrgyzstan   Tajikistan   Afghanistan   North Korea Yellow Sea East China Sea     People's Republic of China     Pakistan   India     Nepal   Bhutan   India   Myanmar   Laos   Vietnam   Taiwan (Republic of China) South China Sea   Articles related to China v t e China  articles History China timeline Ancient China ( outline ) (2070–221 BC) Republic of China (1912–49) People's Republic of China 1949–76 1976–89 1989–2002 Since 2002 Years in the People's Republic of China Geography Natural environment Overviews Extreme points Geology Natural disasters Regions East Northeast North South Central Central South Western Northwest Southwest Terrain Bays Canyons Caves Deserts Grasslands Hills Islands Mountains ranges passes Peninsulas Northeast  / North  / Central Plains Valleys Volcanoes Water Canals Lakes Rivers Waterfalls Wetlands Water resources Seas Bohai Yellow East China South China Reserves Protected areas National parks Nature reserves UNESCO Biosphere Reserves Wildlife Fauna Flora Government Politics Economy Government and politics Civil service Constitution Elections Environmental policy Foreign relations Military (People's Liberation Army) National People's Congress Standing Committee National security Political parties and movements Communist Party General Secretary Politburo Democratic Parties Anti-democratisation Pro-democratisation President Vice President State Council Premier Vice Premier Administrative divisions Baseline islands Border crossings Cities Province-level subdivisions Law Judicial system Human rights LGBT Law enforcement Nationality law Penal system Economy Agriculture Banking Central bank Economic history Energy Petroleum industry Renewable energy Finance system Foreign aid received Foreign aid program Historical GDP International rankings Poverty Reform Renminbi (currency) Science and technology history Special Economic Zones (SEZs) Standard of living Telecommunications Tourism Transport airports ports and harbors People Society Culture People Demographics Emigration Ethnic groups Internal migration Statistics Urbanization Society Anthem Chinese Dream Corruption Crime Emblem Education universities Flag " Generation Y " Harmonious Socialist Society HIV/AIDS Intellectualism Languages Poverty Public health food safety incidents Public holidays Rural life Sexuality Socialism with Chinese characteristics Social issues Social relations Social structure Social welfare Suicide Terrorism Time zones Urban life Water supply and sanitation Women Xiaokang (middle-class) Primary stage of socialism Culture Archaeology Archives Art Cinema Cuisine Dance Gardens Libraries Literature Martial arts Media newspapers radio television Music Parks Philosophy Religion Smoking Sports Tea culture Tourism Variety arts World Heritage Sites Index Category Portal   Geographic locale v t e Countries and dependencies of Asia Sovereign states Afghanistan Armenia Azerbaijan Bahrain Bangladesh Bhutan Brunei Cambodia China Cyprus Egypt Georgia India Indonesia Iran Iraq Israel Japan Jordan Kazakhstan North Korea South Korea Kuwait Kyrgyzstan Laos Lebanon Malaysia Maldives Mongolia Myanmar Nepal Oman Pakistan Philippines Qatar Russia Saudi Arabia Singapore Sri Lanka Syria Tajikistan Thailand East Timor (Timor-Leste) Turkey Turkmenistan United Arab Emirates Uzbekistan Vietnam Yemen States with limited recognition Abkhazia Nagorno-Karabakh Northern Cyprus Palestine South Ossetia Taiwan Dependencies and special administrative regions Australia Christmas Island Cocos (Keeling) Islands China Hong Kong Macau United Kingdom Akrotiri and Dhekelia British Indian Ocean Territory   International membership v t e China–Japan–South Korea trilateral summit leaders and foreign ministers Countries   China   Japan   South Korea Leaders Li Keqiang Shinzō Abe Park Geun-hye (Suspended) / Hwang Kyo-ahn (Acting) Foreign ministers Wang Yi Fumio Kishida Yun Byung-se v t e Group of Eight (G8) and Group of Eight + Five (G8+5) G8 members   Canada   France   Germany   Italy   Japan   Russia   United Kingdom   United States Representative   European Union G8+5   Brazil   China   India   Mexico   South Africa See also Group of Six Group of Seven G7+1 v t e G20 major economies   Argentina   Australia   Brazil   Canada   China   European Union   France   Germany   India   Indonesia   Italy   Japan   Mexico   Russia   Saudi Arabia   South Africa   Republic of Korea   Turkey   United Kingdom   United States v t e BRICS Membership Brazil Russia India China South Africa Summits Yekaterinburg 2009 Brasília 2010 Sanya 2011 New Delhi 2012 Durban 2013 Fortaleza 2014 Ufa 2015 Goa 2016 Bilateral relations Brazil–China Brazil–India Brazil–Russia Brazil–South Africa China–India China–Russia China–South Africa India–Russia India–South Africa Russia–South Africa Leaders Temer Putin Modi Xi Zuma Related New Development Bank BRICS Contingent Reserve Arrangement BRICS Leaders BRICS Cable BRICS Universities League BRICS U-17 Football Cup 2016 Goa v t e East Asia Summit (EAS) First Second Third Fourth Fifth Sixth Seventh Eighth Ninth Tenth Eleventh Twelfth   Australia   Brunei   Cambodia   China   India   Indonesia   Japan   Laos   Malaysia   Myanmar   New Zealand   Philippines   Russia   Singapore   South Korea   Thailand   United States   Vietnam v t e Socialism by country History by country Australia Brazil Canada Estonia France Hong Kong India Netherlands New Zealand Pakistan United Kingdom United States Regional variants African Arab British Burmese Chinese Israeli Melanesian Nicaraguan Venezuelan Communist States Africa Angola Benin Republic of the Congo Ethiopia (1974–87) Ethiopia (1987–91) Mozambique Somalia Americas Cuba Grenada Asia Afghanistan Cambodia (1976–79) Cambodia (1979–93) China North Korea Laos Mongolia Tuva Vietnam North Vietnam South Yemen Short-lived Gilan Iranian Azerbaijan Kurdish Republic of Mahabad South Vietnam Soviet China Europe Albania Bulgaria Czechoslovakia East Germany Hungary (1949–89) Poland Romania Soviet Union Byelorussia Ukraine Yugoslavia Short-lived Alsace Bavaria Bremen Finland Hungary (1919) Galicia Ireland Slovakia (1919) v t e Security Council of the United Nations Power Chapter V Chapter VII Veto Resolution Organization Military Observer Peacebuilding Commission Counter-Terrorism Committee Peacekeeping Missions United Nations Command Unified Task Force Members Permanent   China   France   Russia   United Kingdom   United States 2016–2017   Egypt   Japan   Senegal   Ukraine   Uruguay 2017   Italy 2017–2018   Bolivia   Ethiopia   Kazakhstan   Sweden Category v t e World Trade Organization System Accession and membership Appellate Body Dispute Settlement Body International Trade Centre Chronology of key events Issues Criticism Doha Development Round Singapore issues Quota Elimination Peace Clause Agreements General Agreement on Tariffs and Trade Agriculture Sanitary and Phytosanitary Measures Technical Barriers to Trade Trade Related Investment Measures Trade in Services Trade-Related Aspects of Intellectual Property Rights Government Procurement Information Technology Marrakech Agreement Doha Declaration Bali Package Ministerial Conferences 1st (1996) 2nd (1998) 3rd (1999) 4th (2001) 5th (2003) 6th (2005) 7th (2009) 8th (2011) 9th (2013) 10th (2015) People Roberto Azevêdo ( Director-General ) Pascal Lamy (former Director-General) Supachai Panitchpakdi (former Director-General) Deputy Directors-General: Yonov Frederick Agah Karl Brauner David Shark Yi Xiaozhun former: Alejandro Jara Valentine Rugwabiza Harsha Singh Rufus Yerxa Members Afghanistan Albania Algeria Angola Antigua and Barbuda Argentina Armenia Australia Bahrain Bangladesh Barbados Belize Benin Bolivia Botswana Brazil Brunei Burkina Faso Burma Burundi Cambodia Cameroon Canada Cape Verde Central African Republic Chad Chile China Colombia Democratic Republic of the Congo Republic of the Congo Costa Rica Côte d'Ivoire Cuba Djibouti Dominica Dominican Republic Ecuador Egypt El Salvador European Union ¹ Fiji Gabon The Gambia Georgia Ghana Grenada Guatemala Guinea Guinea-Bissau Guyana Haiti Honduras Hong Kong ² Iceland India Indonesia Israel Jamaica Japan Jordan Kazakhstan Kenya South Korea Kuwait Kyrgyzstan Laos Lesotho Liberia Liechtenstein Macau ² Macedonia Madagascar Malawi Malaysia Maldives Mali Mauritania Mauritius Mexico Moldova Mongolia Montenegro Morocco Mozambique Namibia Nepal New Zealand Nicaragua Niger Nigeria Norway Oman Pakistan Panama Papua New Guinea Paraguay Peru Philippines Qatar Russia Rwanda St. Kitts and Nevis St. Lucia St. Vincent and the Grenadines Samoa Saudi Arabia Senegal Seychelles Sierra Leone Singapore Solomon Islands South Africa Sri Lanka Suriname Swaziland Switzerland Tajikistan Taiwan ³ Tanzania Thailand Togo Tonga Trinidad and Tobago Tunisia Turkey Uganda Ukraine United Arab Emirates United States Uruguay Venezuela Vietnam Yemen Zambia Zimbabwe 1.
All twenty-eight member states of the European Union are also members of the WTO in their own right: Austria Belgium Bulgaria Croatia Cyprus Czech Republic Denmark Estonia Finland France Germany Greece Hungary Ireland Italy Latvia Lithuania Luxembourg Malta Netherlands Poland Portugal Romania Slovakia Slovenia Spain Sweden United Kingdom 2. Special administrative regions of the People's Republic of China , participates as "Hong Kong, China" and "Macao China".
3. Officially the Republic of China, participates as " Separate Customs Territory of Taiwan, Penghu, Kinmen and Matsu ", and "Chinese Taipei" in short.
v t e Asia-Pacific Economic Cooperation (APEC)     Australia     Brunei     Canada     Chile     China     Hong Kong ¹     Indonesia     Japan     Republic of Korea     Malaysia     Mexico     New Zealand     Papua New Guinea     Peru     Philippines     Russia     Singapore     Chinese Taipei ²     Thailand     United States     Vietnam Meetings 1989 1990 1991 1992 1993 1994 1995 1996 1997 1998 1999 2000 2001 2002 2003 2004 2005 2006 2007 2008 2009 2010 2011 2012 2013 2014 2015 2016 2017 Other APEC Business Travel Card APEC blue APEC Climate Center APEC Youth Science Festival 1.
A special administrative region of China , participates as "Hong Kong, China" 2.
Officially the Republic of China, participates as " Chinese Taipei " v t e Shanghai Cooperation Organisation (SCO) Summits Beijing 2012 Dushanbe 2014 Member states China India Kazakhstan Kyrgyzstan Pakistan Russia Tajikistan Uzbekistan Observer states Afghanistan Iran Mongolia Dialogue partners Belarus Sri Lanka Turkey Guests ASEAN CIS Turkmenistan See also Eurasian Land Bridge Three Evils Working languages Chinese Russian v t e States with limited recognition Details concerning international recognition and foreign relations provided by the articles linked in parenthesis UN member states Partially unrecognised Armenia relations China relations Cyprus relations Israel recognition relations North Korea relations South Korea relations Non-UN member states Recognised by at least one UN member Abkhazia recognition relations Kosovo recognition relations Northern Cyprus relations Palestine recognition relations Sahrawi Arab Democratic Republic ( Western Sahara ) recognition relations South Ossetia recognition relations Taiwan relations Recognised only by non-UN members Nagorno-Karabakh recognition relations Transnistria recognition relations Unrecognised Somaliland relations v t e Provincial-level divisions of the People's Republic of China Provinces Anhui Fujian Gansu Guangdong Guizhou Hainan Hebei Heilongjiang Henan Hubei Hunan Jiangsu Jiangxi Jilin Liaoning Qinghai Shaanxi Shandong Shanxi Sichuan Yunnan Zhejiang Autonomous regions Guangxi Inner Mongolia Ningxia Tibet Xinjiang Municipalities Beijing Chongqing Shanghai Tianjin Special administrative regions Hong Kong ¹ Macau ¹ Other Taiwan ¹ Note : Taiwan is claimed by the People's Republic of China but administered by the Republic of China (see Political status of Taiwan ).
[ citation needed ] Coordinates : 35°N 103°E ﻿ / ﻿ 35°N 103°E ﻿ / 35; 103 Authority control WorldCat Identities VIAF : 122542607 LCCN : n79091151 GND : 4009937-4 BNF : cb11936107m (data) Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=China&oldid=762879575 " Categories : China BRICS nations Central Asian countries Chinese-speaking countries and territories Communist states E7 nations G20 nations Member states of the United Nations Northeast Asian countries Republics States and territories established in 1949 1949 establishments in China Hidden categories: Articles containing Portuguese-language text Articles containing Chinese-language text Articles with Portuguese-language external links Articles with Chinese-language external links All articles with dead external links Articles with dead external links from December 2016 Webarchive template wayback links Pages using ISBN magic links Wikipedia indefinitely semi-protected pages Wikipedia indefinitely move-protected pages Good articles Use American English from August 2016 All Wikipedia articles written in American English Use dmy dates from November 2016 Articles containing simplified Chinese-language text Articles containing potentially dated statements from 2016 All articles containing potentially dated statements Articles containing traditional Chinese-language text Articles containing unknown ISO 639 language template Articles containing Tibetan-language text Articles containing French-language text Articles containing Persian-language text Articles containing Sanskrit-language text Articles containing potentially dated statements from 2005 Articles containing potentially dated statements from 2014 Articles containing potentially dated statements from 2013 Articles containing potentially dated statements from 2015 Articles containing potentially dated statements from 2012 Wikipedia articles in need of updating from October 2016 All Wikipedia articles in need of updating Articles containing potentially dated statements from 2010 Articles with DMOZ links All articles with unsourced statements Articles with unsourced statements from October 2015 Coordinates on Wikidata Wikipedia articles with VIAF identifiers Wikipedia articles with LCCN identifiers Wikipedia articles with GND identifiers Wikipedia articles with BNF identifiers Navigation menu Personal tools Not logged in Talk Contributions Create account Log in Namespaces Article Talk Variants Views Read View source View history More Search Navigation Main page Contents Featured content Current events Random article Donate to Wikipedia Wikipedia store Interaction Help About Wikipedia Community portal Recent changes Contact page Tools What links here Related changes Upload file Special pages Permanent link Page information Wikidata item Cite this page Print/export Create a book Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikibooks Wikinews Wikiquote Wikiversity Wikivoyage Languages Acèh Адыгэбзэ Адыгабзэ Afrikaans Akan Alemannisch አማርኛ Ænglisc Аҧсшәа العربية Aragonés ܐܪܡܝܐ Arpetan অসমীয়া Asturianu Avañe'ẽ Авар Aymar aru Azərbaycanca Bamanankan বাংলা Bahasa Banjar Bân-lâm-gú Башҡортса Беларуская Беларуская (тарашкевіца)‎ भोजपुरी Bikol Central Bislama Български Boarisch བོད་ཡིག Bosanski Brezhoneg Буряад Català Чӑвашла Cebuano Čeština Chavacano de Zamboanga Chi-Chewa ChiShona ChiTumbuka Corsu Cymraeg Dansk Deutsch ދިވެހިބަސް Dolnoserbski Eesti Ελληνικά Emiliàn e rumagnòl Эрзянь Español Esperanto Estremeñu Euskara Eʋegbe فارسی Fiji Hindi Føroyskt Français Frysk Fulfulde Gaeilge Gaelg Gagauz Gàidhlig Galego 贛語 Gĩkũyũ ગુજરાતી गोंयची कोंकणी / Gõychi Konknni 客家語/Hak-kâ-ngî Хальмг 한국어 Hausa Hawaiʻi Հայերեն हिन्दी Hornjoserbsce Hrvatski Ido Ilokano বিষ্ণুপ্রিয়া মণিপুরী Bahasa Indonesia Interlingua Interlingue ᐃᓄᒃᑎᑐᑦ/inuktitut Ирон IsiXhosa IsiZulu Íslenska Italiano עברית Basa Jawa Kalaallisut ಕನ್ನಡ Kapampangan Къарачай-малкъар ქართული कॉशुर / کٲشُر Kaszëbsczi Қазақша Kernowek Kinyarwanda Kiswahili Коми Kongo Kreyòl ayisyen Kurdî Кыргызча Ladino Лезги ລາວ لۊری شومالی Latina Latviešu Lëtzebuergesch Lietuvių Limburgs Lingála Livvinkarjala La .lojban.
no debe temerle a México ni a China, sino a... Comparte en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Haz clic para compartir en Twitter (Se abre en una ventana nueva) Haz clic aquí para compartir en LinkedIn (Se abre en una ventana nueva) Comparte en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Haz clic para compartir en Twitter (Se abre en una ventana nueva) Haz clic aquí para compartir en LinkedIn (Se abre en una ventana nueva) Click to watch video Por Patrick Gillespie , CNNMoney 23:30 ET (04:30 GMT) 30 enero, 2017 Lo más importante EE.UU.
(CNNMoney) - El presidente Donald Trump describe al comercio a México, China y el comercio global como las mayores amenazas a los empleos manufactureros en Estados Unidos.
Muchos más trabajos se pierden por robots y la automatización —mejor tecnología— que por los tratados comerciales con China, México o cualquier otro país.
con China acabó con 985.000
La tendencia plantea un reto al objetivo de Trump de traer empleos manufactureros de China y México de vuelta a EE.UU.
China Empleos fábricas México Robots Comparte en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Haz clic para compartir en Twitter (Se abre en una ventana nueva) Haz clic aquí para compartir en LinkedIn (Se abre en una ventana nueva)   Más de Economía y Negocios Trump: ¿buena política para los negocios?
Historia de China De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Este artículo o sección necesita una revisión de ortografía y gramática .
Uso de esta plantilla: {{Copyedit|t={{sust:CURRENTTIMESTAMP}}}} Mapa político animado de las dinastías en la historia de China.
China , Taiwán y los países ligados a su historia cultural , a saber, Corea , Japón , Mongolia , Vietnam y los territorios adyacentes del Sureste Asiático y Asia Central .
La historia de China , como cronología de una de las civilizaciones más antiguas del mundo con continuidad hasta la actualidad, tiene sus orígenes en la cuenca del río Amarillo , donde surgieron las primeras dinastías Xia , Shang y Zhou .
La existencia de documentos escritos hace cerca de 3500 años han permitido el desarrollo en China de una tradición historiográfica muy precisa, que ofrece una narración continua desde las primeras dinastías hasta la edad contemporánea.
La cultura china, según el mito, se inaugura con los tres emperadores originarios: Fuxi , Shennong y finalmente el Emperador Amarillo Huang, este último considerado como el verdadero creador de la cultura.
La enorme extensión geográfica del estado actual de la República Popular China hace que, inevitablemente, la historia de todo este territorio abarque, en sentido amplio, a un gran número de pueblos y civilizaciones.
Sin embargo, el hilo conductor de la narración tradicional de la historia china se centra, en un sentido más restringido, en el grupo étnico de los chinos , y está íntimamente asociada a la evolución de la lengua china y su sistema de escritura basado en los caracteres .
Esta continuidad cultural y lingüística es la que permite establecer una línea expositiva de la historia de la civilización china, que, tanto desde los textos más antiguos del I milenio a.
Los descubrimientos arqueológicos del siglo XX , muy en especial los de los huesos oraculares , que recogen las primeras manifestaciones escritas en lengua china han contribuido en las últimas décadas a un conocimiento mucho más detallado de los orígenes de la civilización china.
La narración tradicional china de la historia se basa en el llamado ciclo dinástico , mediante el cual los acontecimientos históricos se explican como el resultado de sucesivas dinastías de reyes y emperadores que pasan por etapas alternas de auge y declive.
A pesar de estas críticas el modelo del ciclo dinástico permite ver los acontecimientos históricos que han llevado a la formación de la China actual como una estructura lineal de fácil comprensión, lo cual ha mantenido su vigencia entre los historiadores hasta la actualidad.
Este uso de las dinastías y sus emperadores para la propia datación de los años ha hecho imprescindible el dominio de la cronología dinástica en la tradición cultural china para adentrarse en el estudio de la historia.
Índice 1 Paleolítico 2 Neolítico aldeano 3 Neolítico urbano 3.1 Hongshan 3.2 Longshan 3.3 Liangzhu 4 Periodo de los Tres Augustos y Cinco Emperadores 5 Era Antigua 5.1 Dinastía Xia 5.2 Dinastía Shang 5.3 Dinastía Zhou 5.4 Periodo de las Primaveras y los Otoños 5.5 Periodo de los Reinos Combatientes 6 Era Imperial 6.1 Dinastía Qin 6.2 Dinastía Han 6.3 Período de los Tres Reinos 6.4 Dinastía Jin 6.5 Dieciséis Reinos 6.6 Dinastías Meridionales y Septentrionales 6.7 Dinastía Sui 6.8 Dinastía Tang 6.9 Periodo de las Cinco Dinastías y los Diez Reinos 6.10 Dinastía Song 6.11 Dinastía Yuan 6.12 Dinastía Ming 6.13 Dinastía Qing 7 Era Moderna 7.1 República de China 7.2 República Popular China 8 Véase también 9 Referencias 10 Bibliografía 11 Enlaces externos Paleolítico [ editar ] Artículo principal: Prehistoria de China Cráneo del Hombre de Pekín , que data de hace entre 500 000 y 250 000 años.
El territorio que actualmente ocupa la República Popular China ha estado poblado desde hace miles de años.
[ 3 ] En China, la cerámica apareció por primera vez en cazadores recolectores con armas líticas.
[ 13 ] Neolítico aldeano [ editar ] Artículo principal: Prehistoria de China Hasta hace unas pocas décadas atrás, en los círculos arqueológicos chinos, el concepto de ‘neolítico’ era entendido como un conjunto de innovaciones que consistían en agricultura, animales domesticados, cerámica, tecnología de piqueteado, líticos y sedentarismo.
C.) sociedades complejas en decadencia en China.
surgen las culturas neolíticas, Peilikan y Cishan , precursoras de la cultura de Yangshao , que se fusionaría con la Dawenkou y la Hongshan para dar lugar a la cultura de Longshan , que marca el comienzo de la unidad territorial y política de la llanura del Norte de China .
Neolítico urbano [ editar ] Artículo principal: Prehistoria de China Hongshan [ editar ] En la civilización Hongshan, grandes asentamientos, pero no hay certeza de entidad política de carácter centralizado.
en China.
[ 48 ] Inicio de la civilización de la Era del Bronce en China; ascenso del Estado Erlitou (1900-1500 a.
[ 49 ] En el II milenio a. C. , el pueblo de Huaxia , cuyo nombre proviene de la montaña Hua (actualmente denominada Montaña Sung ) y el río Hsia (actualmente denominado Río Han ), fue el pueblo inventor de varios elementos de la civilización, como la ropa, la preparación de los alimentos, el matrimonio, y un sistema de gobierno, elevando la complejidad cultural de China hasta la fundación de la nación Chung-Hua, asimilando varias aldeas esparcidas al este de la Cordillera del Pamir por los valles de los ríos Hwang-ho , Huai , Yangtze , Amur , y Perla , conformando todos éstos pueblos el núcleo principal de la población china.
[ 50 ] Periodo de los Tres Augustos y Cinco Emperadores [ editar ] Artículo principal: Tres augustos y cinco emperadores Era mitológica que, según las fuentes historiográficas chinas, precedió a la formación de Dinastía Xia .
Es posible que tras esta leyenda haya personajes reales, aunque las fuentes chinas no se ponen de acuerdo en su identidad.
Era Antigua [ editar ] Dinastía Xia [ editar ] Artículo principal: Dinastía Xia Expansión territorial de la dinastía Xia La dinastía Xia, que según las crónicas chinas habría durado del siglo XXI a. C.
C., está considerada la primera dinastía en la historia china.
El carácter de esta dinastía forma parte del nombre de la región china actual de Ningxia, y aparece también en el nombre poético de China Huáxià.
C.), también conocida como Dinastía Yin, es la segunda dinastía en la historia de China y la primera cuya existencia histórica está documentada.
Dinastía Zhou [ editar ] Artículo principal: Dinastía Zhou La dinastía Zhou ( chino : 周, pinyin : Zhōu, Wade-Giles : Chou ) fue una dinastía china que gobernó entre alrededor de 1050 a.
Es la tercera dinastía china en la historia tradicional, y la segunda, tras la dinastía Shang , de la que existe constancia por fuentes escritas de su época.
En esta época vivieron los grandes pensadores chinos de la antigüedad, como Confucio , y se inició la literatura china clásica.
Periodo de las Primaveras y los Otoños [ editar ] Artículo principal: Primaveras y Otoños El periodo de las Primaveras y Otoños ( chino tradicional : 春秋時代,  chino simplificado : 春秋时代,  pinyin : Chūn qiū shí dài) representó una era en la historia china entre el 722 a.
Periodo de los Reinos Combatientes [ editar ] Artículo principal: Reinos Combatientes China a finales del siglo v , a finales del Período de las Primaveras y los Otoños .
y que acabó en la unificación de China por la dinastía Qin en el 221 a.
Es la primera dinastía de una China reunificada y mucho más grande que la gobernada por los Zhou.
China prosperó con rapidez, la agricultura, la industria y el comercio florecieron.
El general Zhang Qian fue enviado a las regiones del Oeste a buscar los caballos necesarios para las continuas guerras contra los hunos , a su vuelta se inauguró la Ruta de la Seda, las sedas chinas se vendían muy bien en esas tierras, de las que llegaban productos hasta entonces desconocidos.
Entre ambos periodos, la dinastía Han se vio interrumpida brevemente por el "usurpador" por excelencia de la historia china, Wang Mang , que instauró su propia dinastía Xin e intentó organizar un estado basado en el pensamiento confuciano .
El periodo Han Occidental fue un periodo de prosperidad económica y cultural, especialmente durante el reinado del emperador Wu (Han Wudi, en chino), que derrotó al pueblo nómada Xiongnu , y abrió rutas comerciales con Asia Central e India, en particular la Ruta de la Seda , la cual, al intensificar los contactos entre China y otros pueblos asiáticos, hizo posible la entrada del budismo en China.
Durante el reinado del emperador Wu, el gran historiador chino Sima Qian completó las Memorias Históricas, obra comenzada por su padre, Sima Tan , en la que se narra toda la historia china hasta aquel momento.
Período de los Tres Reinos [ editar ] Artículo principal: Tres Reinos Es el período en que China se halla dividida tras la caída de la dinastía Han y por las luchas que se extienden por el país.
De este modo, China quedó dividida en tres reinos, Wei, Shu-Han y Wu, que se disputaban la legitimidad de la continuidad de los Han.
Dinastía Jin [ editar ] Artículo principal: Dinastía Jin (265-420) La reunificación de China se produjo bajo la dinastía Jin, que puede dividirse en dos etapas: los Jin Occidentales ( 265 - 316 ), que consiguieron unificar China, y los Jin Orientales ( 317 - 420 ), que continuaron gobernando el sur de China.
Así, el estado Jin desapareció del norte de China, que pasó a estar dividido en dieciséis reinos.
Dieciséis Reinos [ editar ] Artículo principal: Dieciséis Reinos Los historiadores chinos han dado el nombre de "periodo de los Dieciséis Reinos" a la época comprendida entre los años 304 y 439 , durante la cual el norte de China atravesó una etapa de fragmentación política y de caos.
Estos dieciséis reinos habían sido formados por pueblos de etnia no china.
Precisamente sería otro pueblo de etnia no china, los tuoba , los que consiguieran unificar el norte de China al derrotar a todos estos pequeños estados y proclamar la dinastía Wei del Norte en el año 440 .
Con la unificación del norte, China queda dividida en dos estados: Uno en el norte, en el que se sucederán las llamadas dinastías septentrionales: Wei del Norte , Wei del Este , Wei del Oeste , Qi del Norte y Zhou del Norte ; y otro en el sur, en el que, al ser derrocado el último emperador Jin en 420 , se sucedieron cuatro dinastías en la corte de Jiankang: los Song , Qi , Liang y Chen .
En esta época se construyó el Gran Canal y se amplió la Gran Muralla China .
Así, tras derrocar a su propio hijo, el emperador Zhongzong , la Emperatriz Wu se convirtió en la primera y única mujer que gobernaría China en toda su historia.
En la visión tradicional china, la dinastía Tang representa una de las épocas gloriosas de China.
A pesar de la aparente fortaleza del imperio, el general de origen centroasiático An Lushan dirigiría uno de los mayores intentos de rebelión de la historia china: La Rebelión de An Lushan , que sacudiría los cimientos del estado chino en el año 755 .
El modelo de estado centralizado y fuerte que habían implantado los Tang se vino abajo, y no volvería a existir un estado fuerte y centralizado hasta la proclamación de la República Popular China en el siglo XX .
Periodo de las Cinco Dinastías y los Diez Reinos [ editar ] Artículo principal: Cinco Dinastías Tras el fin de la dinastía Tang, con la fundación de la dinastía Liang en el norte de China, se inicia una etapa de inestabilidad que vería sucederse cinco dinastías breves en el norte de China ( dinastía Liang posterior , dinastía Tang posterior , dinastía Jin posterior , dinastía Han posterior y dinastía Zhou posterior ), mientras que en el sur aparecieron diez reinos independientes.
La historiografía china ignora el sur, denominando este período sólo por las casas reinantes del norte: Liang, Tang, Jin, Han y Zhou, que conforman las Cinco Dinastías.
Durante el periodo Song, se sucedieron tres estados importantes formados por pueblos de etnia no china en el norte.
El tercero de estos estados, y el más importante, sería la dinastía Jin , fundada por los yurchen (o jürchen), que llegaría a conquistar el norte de China, obligando a los Song a huir al sur en el año 1127 .
Estos tres estados adoptaron el modelo dinástico chino, por lo que la historiografía tradicional china los incluye en los listados de dinastías.
El periodo Song se pude dividir en dos partes: "Song del Norte", hasta 1127 , cuando la dinastía controlaba la parte principal del territorio histórico de China, y "Song del Sur", de 1127 a 1279 , periodo durante el cual la corte Song hubo de refugiarse en el sur, estableciendo la capital en la actual Hangzhou , después de su derrota frente a los Jin.
La reunificación de China se produciría, paradójicamente, gracias a la conquista del territorio chino por otro pueblo extranjero procedente del norte: los mongoles .
Bajo su gran líder Gengis Kan , las conquistas mongolas llegaron a unir bajo su imperio territorios tan distantes como Europa Oriental, Irán y China.
Una de ellas, el Gran Kanato, ocupó gran parte del territorio de las actuales China y Mongolia.
Docenas de concubinas fueron quemadas vivas en su funeral y enterradas con él; la tumba está en el sector norte de la Montaña Morada (Montaña Morada de Oro) en Nankín , China , la construcción de la misma comenzó en el año 1381 y terminó en 1405.
Durante el reinado de Yongle, China se convertiría en la primera potencia marítima del mundo, como evidencian los siete viajes de Zheng He al sur de Asia y África.
Probablemente por el coste que éstos habían supuesto para las arcas del Estado, China abandonó su flota y renunció a continuar las expediciones marinas.
A pesar de que los Ming habían prohibido el comercio con extranjeros, la escasez de plata en China hace que surjan numerosos contactos comerciales con Japón y, más adelante, con los portugueses , establecidos en Macao desde mediados del siglo XVI , y con los españoles , que transportaban plata de América a Filipinas .
En China, la dinastía Qing ha sido considerada una dinastía opresora.
Los manchúes impusieron su estilo de peinado y su forma de vestir a la población china, y la lengua manchú se utilizaba para los asuntos más importantes en la corte, dominada por la clase dirigente de origen manchú.
La dinastía Qing consolidaría la expansión territorial de China, incorporando al imperio Taiwán , Tíbet , Xinjiang y Mongolia .
A lo largo del siglo XIX se sucedieron las disputas comerciales con las potencias occidentales, que dieron lugar a la Primera Guerra del Opio , que enfrentó a China con el Reino Unido entre 1839 y 1842 , y a la Segunda Guerra del Opio , entre 1856 y 1860 , en la que una alianza franco-británica tomó la ciudad de Cantón .
Tras la derrota china en esta guerra, se firma el Tratado de Shimonoseki , por el que China reconocía la independencia de Corea , que pasaba a estar bajo influencia japonesa, y cedía Taiwán a Japón .
Era Moderna [ editar ] República de China [ editar ] Artículo principal: República de China (1912-1949) Sun Yat-sen, primer Presidente de la República de China.
El líder revolucionario chino Sun Yat-sen , al tener noticia del levantamiento de Wuchang, vuelve a China desde Estados Unidos .
Aunque Sun llega a ser nombrado Presidente de la República de China, el país se encuentra dividido, dominado por dirigentes locales, y llega a un acuerdo con el destacado militar Yuan Shikai , que controlaba los restos del ejército Qing en el norte, para que éste sea presidente.
China se encontraba aún dividida, y Sun Yat-sen vuelve del exilio para instalarse en Cantón, desde donde dirige el Kuomintang , el partido político que él había fundado.
En Cantón, Sun Yat-sen funda la Academia Militar de Whampoa , en la que se formará el ejército que, bajo el mando de Chiang Kai-shek , sucesor de Sun Yat-sen al frente del Kuomintang, conseguirá conquistar gran parte de China y establecer en Nankín la capital de la República de China, cumpliendo la ambición de Sun Yat-sen.
Por otro lado, el imperialismo japonés presiona a China.
En 1937 el ejército japonés inicia una invasión a China.
Tras el final de la Segunda Guerra Mundial , en 1945 , Japón abandona sus conquistas en Asia, y China recupera Manchuria y Taiwán.
Esta situación, sin embargo, acabaría manteniéndose y la República de China continúa existiendo en la actualidad en la isla de Taiwán .
República Popular China [ editar ] Artículo principal: Historia de la República Popular China Imagen del presidente Mao en la Puerta de Tian'anmen en Pekín.
El 1 de octubre de 1949 , el líder del Partido Comunista Chino Mao Tse-Tung proclama la República Popular China desde la puerta de Tian'anmen de la Ciudad Prohibida de Pekín .
Mao fue el líder máximo de China hasta su muerte en 1976 .
Desde entonces, la economía china ha conseguido crecer a un ritmo espectacular.
Tras la muerte de Deng, su sucesor Jiang Zemin mantuvo el poder hasta el año 2003, cuando fue sustituido por Hu Jintao , el cual gobernó la China hasta el año 2013, año en el cual fue reemplazado por el actual presidente Xi Jinping .
[ cita requerida ] Véase también [ editar ] Interpretaciones de la Historia de China Cultura de China Historia de Taiwán Historia de Macao República Popular China Referencias [ editar ] ↑ Véase Hansen (2000), p. 9. ↑ Liu, Li. «”Caminos hacia la complejidad social en China”» .
↑ Liu, Li. «”Caminos hacia la complejidad social en China”» .
↑ Liu, Li. «”Caminos hacia la complejidad social en China”» .
↑ Liu, Li. «”Caminos hacia la complejidad social en China”» .
↑ Liu, Li. «”Caminos hacia la complejidad social en China”» .
↑ Liu, Li. «”Caminos hacia la complejidad social en China”» .
↑ Liu, Li. «”Caminos hacia la complejidad social en China”» .
↑ Liu, Li. «”Caminos hacia la complejidad social en China”» .
↑ Liu, Li. «”Caminos hacia la complejidad social en China”» .
↑ Liu, Li. «”Caminos hacia la complejidad social en China”» .
↑ Liu, Li. «”Caminos hacia la complejidad social en China”» .
↑ Liu, Li. «”Caminos hacia la complejidad social en China”» .
↑ Liu, Li. «”Caminos hacia la complejidad social en China”» .
↑ Liu, Li. «”Caminos hacia la complejidad social en China”» .
↑ Liu, Li. «”Caminos hacia la complejidad social en China”» .
↑ Liu, Li. «”Caminos hacia la complejidad social en China”» .
↑ Liu, Li. «”Caminos hacia la complejidad social en China”» .
↑ Liu, Li. «”Caminos hacia la complejidad social en China”» .
↑ Liu, Li. «”Caminos hacia la complejidad social en China”» .
↑ Liu, Li. «”Caminos hacia la complejidad social en China”» .
↑ Liu, Li. «”Caminos hacia la complejidad social en China”» .
↑ Liu, Li. «”Caminos hacia la complejidad social en China”» .
↑ Liu, Li. «”Caminos hacia la complejidad social en China”» .
↑ Liu, Li. «”Caminos hacia la complejidad social en China”» .
↑ Liu, Li. «”Caminos hacia la complejidad social en China”» .
↑ Liu, Li. «”Caminos hacia la complejidad social en China”» .
↑ Liu, Li. «”Caminos hacia la complejidad social en China”» .
↑ Liu, Li. «”Caminos hacia la complejidad social en China”» .
↑ Liu, Li. «”Caminos hacia la complejidad social en China”» .
↑ Liu, Li. «”Caminos hacia la complejidad social en China”» .
↑ Liu, Li. «”Caminos hacia la complejidad social en China”» .
↑ Liu, Li. «”Caminos hacia la complejidad social en China”» .
↑ Liu, Li. «”Caminos hacia la complejidad social en China”» .
↑ Liu, Li. «”Caminos hacia la complejidad social en China”» .
↑ Liu, Li. «”Caminos hacia la complejidad social en China”» .
↑ Liu, Li. «”Caminos hacia la complejidad social en China”» .
↑ Liu, Li. «”Caminos hacia la complejidad social en China”» .
↑ Liu, Li. «”Caminos hacia la complejidad social en China”» .
↑ Liu, Li. «”Caminos hacia la complejidad social en China”» .
↑ Liu, Li. «”Caminos hacia la complejidad social en China”» .
↑ Liu, Li. «”Caminos hacia la complejidad social en China”» .
↑ Liu, Li. «”Caminos hacia la complejidad social en China”» .
↑ Liu, Li. «”Caminos hacia la complejidad social en China”» .
↑ Liu, Li. «”Caminos hacia la complejidad social en China”» .
↑ Liu, Li. «”Caminos hacia la complejidad social en China”» .
↑ Liu, Li. «”Caminos hacia la complejidad social en China”» .
↑ Liu, Li. «”Caminos hacia la complejidad social en China”» .
↑ Liu, Li. «”Caminos hacia la complejidad social en China”» .
La segunda revolución china .
Historia breve de China .
¿A donde va China? .
China.
Erase una vez China .
A History of China to 1600 .
La Gran Muralla: China contra el mundo (1000 a.
Historia de China .
Made in China: el despertar social, político y cultural de la China contemporánea .
El despertar de la nueva China: implicaciones del ingreso de China en la organización mundial del comercio .
Enlaces externos [ editar ] Wikimedia Commons alberga contenido multimedia sobre Historia de China .
Commons Historia de China en China Viva Historia china en Todo China Tabla cronológica de la historia de China Página sobre historia de China de Leon Poon (en inglés) Historia de China (en inglés) Chinaknowledge.
A universal guide for China studies (en inglés) Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Historia_de_China&oldid=96317248 » Categoría : Historia de China Categorías ocultas: Wikipedia:Copyedit (aún sin fecha) Wikipedia:Artículos buenos Wikipedia:Artículos con pasajes que requieren referencias Wikipedia:Páginas con enlaces mágicos de ISBN Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas العربية Azərbaycanca Башҡортса Bikol Central Беларуская Беларуская (тарашкевіца)‎ Български বাংলা བོད་ཡིག Bosanski Català Čeština Cymraeg Dansk Deutsch Ελληνικά English Esperanto Eesti Euskara فارسی Suomi Français Frysk Gaeilge 贛語 Galego ગુજરાતી עברית हिन्दी Hrvatski Magyar Հայերեն Bahasa Indonesia Ido Italiano 日本語 Patois ქართული Қазақша ភាសាខ្មែរ ಕನ್ನಡ 한국어 Latina Lietuvių Latviešu മലയാളം Монгол Bahasa Melayu Mirandés မြန်မာဘာသာ नेपाली Nederlands Norsk nynorsk Norsk bokmål Occitan ਪੰਜਾਬੀ Polski Português Română Русский Srpskohrvatski / српскохрватски සිංහල Simple English Slovenščina Shqip Српски / srpski Svenska தமிழ் తెలుగు Тоҷикӣ ไทย Türkçe Українська Tiếng Việt Winaray ייִדיש 中文 粵語 Editar enlaces Esta página fue modificada por última vez el 19 ene 2017 a las 16:55.
Library Secondary Navigation Library Publications Center for the Study of Intelligence Freedom of Information Act Electronic Reading Room Kent Center Occasional Papers Intelligence Literature Reports Related Links Video Center Home Library Publications Resources The World Factbook   Please select a country to view World Afghanistan Akrotiri Albania Algeria American Samoa Andorra Angola Anguilla Antarctica Antigua and Barbuda Arctic Ocean Argentina Armenia Aruba Ashmore and Cartier Islands Atlantic Ocean Australia Austria Azerbaijan Bahamas, The Bahrain Baker Island Bangladesh Barbados Belarus Belgium Belize Benin Bermuda Bhutan Bolivia Bosnia and Herzegovina Botswana Bouvet Island Brazil British Indian Ocean Territory British Virgin Islands Brunei Bulgaria Burkina Faso Burma Burundi Cabo Verde Cambodia Cameroon Canada Cayman Islands Central African Republic Chad Chile China Christmas Island Clipperton Island Cocos (Keeling) Islands Colombia Comoros Congo, Democratic Republic of the Congo, Republic of the Cook Islands Coral Sea Islands Costa Rica Cote d'Ivoire Croatia Cuba Curacao Cyprus Czechia Denmark Dhekelia Djibouti Dominica Dominican Republic Ecuador Egypt El Salvador Equatorial Guinea Eritrea Estonia Ethiopia Falkland Islands (Islas Malvinas) Faroe Islands Fiji Finland France French Polynesia French Southern and Antarctic Lands Gabon Gambia, The Gaza Strip Georgia Germany Ghana Gibraltar Greece Greenland Grenada Guam Guatemala Guernsey Guinea Guinea-Bissau Guyana Haiti Heard Island and McDonald Islands Holy See (Vatican City) Honduras Hong Kong Howland Island Hungary Iceland India Indian Ocean Indonesia Iran Iraq Ireland Isle of Man Israel Italy Jamaica Jan Mayen Japan Jarvis Island Jersey Johnston Atoll Jordan Kazakhstan Kenya Kingman Reef Kiribati Korea, North Korea, South Kosovo Kuwait Kyrgyzstan Laos Latvia Lebanon Lesotho Liberia Libya Liechtenstein Lithuania Luxembourg Macau Macedonia Madagascar Malawi Malaysia Maldives Mali Malta Marshall Islands Mauritania Mauritius Mexico Micronesia, Federated States of Midway Islands Moldova Monaco Mongolia Montenegro Montserrat Morocco Mozambique Namibia Nauru Navassa Island Nepal Netherlands New Caledonia New Zealand Nicaragua Niger Nigeria Niue Norfolk Island Northern Mariana Islands Norway Oman Pacific Ocean Pakistan Palau Palmyra Atoll Panama Papua New Guinea Paracel Islands Paraguay Peru Philippines Pitcairn Islands Poland Portugal Puerto Rico Qatar Romania Russia Rwanda Saint Barthelemy Saint Helena, Ascension, and Tristan da Cunha Saint Kitts and Nevis Saint Lucia Saint Martin Saint Pierre and Miquelon Saint Vincent and the Grenadines Samoa San Marino Sao Tome and Principe Saudi Arabia Senegal Serbia Seychelles Sierra Leone Singapore Sint Maarten Slovakia Slovenia Solomon Islands Somalia South Africa Southern Ocean South Georgia and South Sandwich Islands South Sudan Spain Spratly Islands Sri Lanka Sudan Suriname Svalbard Swaziland Sweden Switzerland Syria Taiwan Tajikistan Tanzania Thailand Timor-Leste Togo Tokelau Tonga Trinidad and Tobago Tunisia Turkey Turkmenistan Turks and Caicos Islands Tuvalu Uganda Ukraine United Arab Emirates United Kingdom United States United States Pacific Island Wildlife Refuges Uruguay Uzbekistan Vanuatu Venezuela Vietnam Virgin Islands Wake Island Wallis and Futuna West Bank Western Sahara Yemen Zambia Zimbabwe European Union ABOUT History Copyright and Contributors Purchasing Did You Know? REFERENCES Regional and World Maps Flags of the World Gallery of Covers Definitions and Notes Guide to Country Profiles Guide to Country Comparisons The World Factbook Users Guide APPENDICES A: abbreviations B: international organizations and groups C: selected international environmental agreements D: cross-reference list of country data codes E: cross-reference list of hydrographic data codes F: cross-reference list of geographic names G: weights and measures FAQ s CONTACT East & Southeast Asia :: CHINA Page last updated on January 12, 2017 The World Factbook × East & Southeast Asia :: CHINA Flag Description red with a large yellow five-pointed star and four smaller yellow five-pointed stars (arranged in a vertical arc toward the middle of the flag) in the upper hoist-side corner; the color red represents revolution, while the stars symbolize the four social classes - the working class, the peasantry, the urban petty bourgeoisie, and the national bourgeoisie (capitalists) - united under the Communist Party of China The World Factbook × East & Southeast Asia :: CHINA View 84 photos of CHINA The World Factbook × East & Southeast Asia :: CHINA 1 / 84 Caption A dust plume arose over China's Inner Mongolia Autonomous Region and on 9 April 2012, began its eastward journey over the Sea of Japan.
Agency Copyright Notice 3 / 84 Caption This false-color, high-resolution satellite photo shows the Turpan Depression, nestled at the foot of China's Bogda Mountains, south of the oasis city of Turpan.
A strange mix of salt lakes and sand dunes, this fault-bounded trough is the lowest exposed surface in China.
Agency Copyright Notice 4 / 84 Caption Soaring, snow-capped peaks and ridges of the eastern Himalaya Mountains create an irregular white-on-red patchwork between major rivers in southwestern China in this enhanced satellite image.
The archway leading to the Sacred Way and the tombs dates to 1540; it is the earliest and largest stone archway in China.
Agency Copyright Notice 10 / 84 Caption The National Museum of China on Tiananmen Square in Beijing.
Completed in 1959, the museum's mission is to educate about the arts and history of China.
Agency Copyright Notice 35 / 84 Caption Construction of the Three Gorges Dam on the Yangtze River in central China.
Agency Copyright Notice 52 / 84 Caption The Grand Theater in Shanghai, the largest city in China with over 20 million citizens.
Today it is the largest center of commerce and investment in China, as well as a popular tourist destination.
It is the tallest minaret in China (44 m, 144 ft) and is named in honor of Emin Khoja, a heroic Turpan general.
Agency Copyright Notice 75 / 84 Caption A view of Southern China and the Gulf of Tonkin.
Also visible in this image is Vietnam, which is northeast of Laos, and the expanse of southeastern China dominates the rest of the image.
Hong Kong sits on the South China Sea, which is mostly under cloud cover in this image.
West of the South China Sea is the island of Hainan, seen at bottom-center, which separates the sea from the Gulf of Tonkin to the west.
Stretching 8,850 km (5,500 mi) from Korea to the Gobi Desert, it was built to protect China from northern marauders.
Agency Copyright Notice 77 / 84 Caption The rugged texture of the Altun Mountains (upper left) that forms part of the northern boundary of the Tibetan Plateau contrasts dramatically with the Takla Makan Desert of western China.
Agency Copyright Notice 78 / 84 Caption Snow-covered deserts are rare, but that is exactly what NASA's Aqua satellite observed as it passed over the Takla Makan Desert in the Xinjian Uygyr autonomous region of western China on 2 January 2013.
Agency Copyright Notice 79 / 84 Caption The Brahmaputra River carves a narrow west-east valley between the Tibetan Plateau to the north and the Himalaya Mountains to the south, as it rushes eastward for more than 1,500 km (940 mi) in southwestern China.
In southern China, just north of the border with Nepal, one unnamed Himalayan glacier flows from southwest to northeast, creeping down a valley terminating in a glacial lake.
Agency Copyright Notice 83 / 84 Caption Lhasa is the traditional seat of the Dalai Lama and the capital of the Tibet Autonomous Region in the People's Republic of China.
Agency Copyright Notice Previous Next The World Factbook × East & Southeast Asia :: CHINA Introduction :: CHINA Background: For centuries China stood as a leading civilization, outpacing the rest of the world in the arts and sciences, but in the 19th and early 20th centuries, the country was beset by civil unrest, major famines, military defeats, and foreign occupation.
After World War II, the communists under MAO Zedong established an autocratic socialist system that, while ensuring China's sovereignty, imposed strict controls over everyday life and cost the lives of tens of millions of people.
Since the early 1990s, China has increased its global outreach and participation in international organizations.
Geography :: CHINA Location: Eastern Asia, bordering the East China Sea, Korea Bay, Yellow Sea, and South China Sea, between North Korea and Vietnam Geographic coordinates: 35 00 N, 105 00 E Map references: Asia Area: total: 9,596,960 sq km land: 9,326,410 sq km water: 270,550 sq km country comparison to the world: 4 Area - comparative: slightly smaller than the US Area comparison map: The World Factbook × East & Southeast Asia :: CHINA Area Comparison slightly smaller than the US Land boundaries: total: 22,457 km border countries (14): Afghanistan 91 km, Bhutan 477 km, Burma 2,129 km, India 2,659 km, Kazakhstan 1,765 km, North Korea 1,352 km, Kyrgyzstan 1,063 km, Laos 475 km, Mongolia 4,630 km, Nepal 1,389 km, Pakistan 438 km, Russia (northeast) 4,133 km, Russia (northwest) 46 km, Tajikistan 477 km, Vietnam 1,297 km regional borders: Hong Kong 33 km, Macau 3 km Coastline: 14,500 km Maritime claims: territorial sea: 12 nm contiguous zone: 24 nm exclusive economic zone: 200 nm continental shelf: 200 nm or to the edge of the continental margin Climate: extremely diverse; tropical in south to subarctic in north Terrain: mostly mountains, high plateaus, deserts in west; plains, deltas, and hills in east Elevation: mean elevation: 1,840 m elevation extremes: lowest point: Turpan Pendi -154 m highest point: Mount Everest 8,850 m (highest peak in Asia and highest point on earth above sea level) Natural resources: coal, iron ore, petroleum, natural gas, mercury, tin, tungsten, antimony, manganese, molybdenum, vanadium, magnetite, aluminum, lead, zinc, rare earth elements, uranium, hydropower potential (world's largest), arable land Land use: agricultural land: 54.7% arable land 11.3%; permanent crops 1.6%; permanent pasture 41.8% forest: 22.3% other: 23% (2011 est.)
Irrigated land: 690,070 sq km (2012) Natural hazards: frequent typhoons (about five per year along southern and eastern coasts); damaging floods; tsunamis; earthquakes; droughts; land subsidence volcanism: China contains some historically active volcanoes including Changbaishan (also known as Baitoushan, Baegdu, or P'aektu-san), Hainan Dao, and Kunlun although most have been relatively inactive in recent centuries Environment - current issues: air pollution (greenhouse gases, sulfur dioxide particulates) from reliance on coal produces acid rain; China is the world's largest single emitter of carbon dioxide from the burning of fossil fuels; water shortages, particularly in the north; water pollution from untreated wastes; deforestation; estimated loss of one-fifth of agricultural land since 1949 to soil erosion and economic development; desertification; trade in endangered species Environment - international agreements: party to: Antarctic-Environmental Protocol, Antarctic Treaty, Biodiversity, Climate Change, Climate Change-Kyoto Protocol, Desertification, Endangered Species, Environmental Modification, Hazardous Wastes, Law of the Sea, Marine Dumping, Ozone Layer Protection, Ship Pollution, Tropical Timber 83, Tropical Timber 94, Wetlands, Whaling signed, but not ratified: none of the selected agreements Geography - note: world's fourth largest country (after Russia, Canada, and US) and largest country situated entirely in Asia; Mount Everest on the border with Nepal is the world's tallest peak People and Society :: CHINA Population: 1,373,541,278 (July 2016 est.) country comparison to the world: 1 Nationality: noun: Chinese (singular and plural) adjective: Chinese Ethnic groups: Han Chinese 91.6%, Zhuang 1.3%, other (includes Hui, Manchu, Uighur, Miao, Yi, Tujia, Tibetan, Mongol, Dong, Buyei, Yao, Bai, Korean, Hani, Li, Kazakh, Dai and other nationalities) 7.1% note: the Chinese Government officially recognizes 56 ethnic groups (2010 est.)
Age structure: 0-14 years: 17.1% (male 126,732,020/female 108,172,771) 15-24 years: 13.27% (male 97,126,460/female 85,135,228) 25-54 years: 48.42% (male 339,183,101/female 325,836,319) 55-64 years: 10.87% (male 75,376,730/female 73,859,424) 65 years and over: 10.35% (male 67,914,015/female 74,205,210) (2016 est.) population pyramid: The World Factbook × East & Southeast Asia :: CHINA Population Pyramid A population pyramid illustrates the age and sex structure of a country's population and may provide insights about political and social stability, as well as economic development.
School life expectancy (primary to tertiary education): total: 14 years male: 14 years female: 14 years (2014) People - note: in October 2015, the Chinese Government announced that it would change its rules to allow all couples to have two children instead of just one, as mandated in 1979; the new policy was implemented on 1 January 2016 to address China’s rapidly aging population and economic needs Government :: CHINA Country name: conventional long form: People's Republic of China conventional short form: China local long form: Zhonghua Renmin Gongheguo local short form: Zhongguo abbreviation: PRC etymology: English name derives from the Qin (Chin) rulers of the 3rd century B.C., who comprised the first imperial dynasty of ancient China; the Chinese name Zhongguo translates as "Central Nation" Government type: communist state Capital: name: Beijing geographic coordinates: 39 55 N, 116 23 E time difference: UTC+8 (13 hours ahead of Washington, DC, during Standard Time) note: despite its size, all of China falls within one time zone; many people in Xinjiang Province observe an unofficial "Xinjiang time zone" of UTC+6, two hours behind Beijing Administrative divisions: 23 provinces (sheng, singular and plural), 5 autonomous regions (zizhiqu, singular and plural), and 4 municipalities (shi, singular and plural) provinces: Anhui, Fujian, Gansu, Guangdong, Guizhou, Hainan, Hebei, Heilongjiang, Henan, Hubei, Hunan, Jiangsu, Jiangxi, Jilin, Liaoning, Qinghai, Shaanxi, Shandong, Shanxi, Sichuan, Yunnan, Zhejiang; (see note on Taiwan) autonomous regions: Guangxi, Nei Mongol (Inner Mongolia), Ningxia, Xinjiang Uygur, Xizang (Tibet) municipalities: Beijing, Chongqing, Shanghai, Tianjin note: China considers Taiwan its 23rd province; see separate entries for the special administrative regions of Hong Kong and Macau Independence: 1 October 1949 (People's Republic of China established); notable earlier dates: 221 B.C. (unification under the Qin Dynasty); 1 January 1912 (Qing Dynasty replaced by the Republic of China) National holiday: National Day, the anniversary of the founding of the People's Republic of China, 1 October (1949) Constitution: several previous; latest promulgated 4 December 1982; amended several times, last in 2004 (2016) Legal system: civil law influenced by Soviet and continental European civil law systems; legislature retains power to interpret statutes; note - criminal procedure law revised in early 2012 International law organization participation: has not submitted an ICJ jurisdiction declaration; non-party state to the ICCt Citizenship: citizenship by birth: no citizenship by descent only: least one parent must be a citizen of China dual citizenship recognized: no residency requirement for naturalization: while naturalization is theoretically possible, in practical terms it is extremely difficult; residency is required but not specified Suffrage: 18 years of age; universal Executive branch: chief of state: President XI Jinping (since 14 March 2013); Vice President LI Yuanchao (since 14 March 2013) head of government: Premier LI Keqiang (since 16 March 2013); Executive Vice Premiers ZHANG Gaoli (since 16 March 2013), LIU Yandong (since 16 March 2013), MA Kai (since 16 March 2013), WANG Yang (since 16 March 2013) cabinet: State Council appointed by National People's Congress elections/appointments: president and vice president indirectly elected by National People's Congress for a 5-year term (eligible for a second term); election last held on 5-17 March 2013 (next to be held in March 2018); premier nominated by president, confirmed by National People's Congress election results: XI Jinping elected president; National People's Congress vote - 2,952 ; LI Yuanchao elected vice president with 2,940 votes Legislative branch: description: unicameral National People's Congress or Quanguo Renmin Daibiao Dahui (2,987 seats; members indirectly elected by municipal, regional, and provincial people's congresses, and the People's Liberation Army; members serve 5-year terms); note - in practice, only members of the Chinese Communist Party (CCP), its 8 allied parties, and CCP-approved independent candidates are elected elections: last held in December 2012-February 2013 (next to be held in late 2017 to early 2018) election results: percent of vote - NA; seats - 2,987 Judicial branch: highest court(s): Supreme People's Court (consists of over 340 judges including the chief justice, 13 grand justices organized into a civil committee and tribunals for civil, economic, administrative, complaint and appeal, and communication and transportation cases) judge selection and term of office: chief justice appointed by the People's National Congress (NPC); term limited to 2 consecutive 5-year terms; other justices and judges nominated by the chief justice and appointed by the Standing Committee of the NPC; term of other justices and judges determined by the NPC subordinate courts: Higher People's Courts; Intermediate People's Courts; District and County People's Courts; Autonomous Region People's Courts; Special People's Courts for military, maritime, transportation, and forestry issues note: in late 2014, China unveiled planned judicial reforms Political parties and leaders: Chinese Communist Party or CCP [XI Jinping] note: China has eight nominally independent small parties ultimately controlled by the CCP Political pressure groups and leaders: no substantial political opposition groups exist International organization participation: ADB, AfDB (nonregional member), APEC, Arctic Council (observer), ARF, ASEAN (dialogue partner), BIS, BRICS, CDB, CICA, EAS, FAO, FATF, G-20, G-24 (observer), G-5, G-77, IADB, IAEA, IBRD, ICAO, ICC (national committees), ICRM, IDA, IFAD, IFC, IFRCS, IHO, ILO, IMF, IMO, IMSO, Interpol, IOC, IOM (observer), IPU, ISO, ITSO, ITU, LAIA (observer), MIGA, MINURSO, MINUSMA, MONUSCO, NAM (observer), NSG, OAS (observer), OPCW, Pacific Alliance (observer), PCA, PIF (partner), SAARC (observer), SCO, SICA (observer), UN, UNAMID, UNCTAD, UNESCO, UNFICYP, UNHCR, UNIDO, UNIFIL, UNMIL, UNMISS, UNOCI, UNSC (permanent), UNTSO, UNWTO, UPU, WCO, WHO, WIPO, WMO, WTO, ZC Diplomatic representation in the US: chief of mission: Ambassador CUI Tiankai (since 3 April 2013) chancery: 3505 International Place NW, Washington, DC 20008 telephone: [1] (202) 495-2266 FAX: [1] (202) 495-2138 consulate(s) general: Chicago, Houston, Los Angeles, New York, San Francisco Diplomatic representation from the US: chief of mission: Ambassador Max Sieben BAUCUS (since 18 March 2014) embassy: 55 An Jia Lou Lu, 100600 Beijing mailing address: PSC 461, Box 50, FPO AP 96521-0002 telephone: [86] (10) 8531-3000 FAX: [86] (10) 8531-3300 consulate(s) general: Chengdu, Guangzhou, Shanghai, Shenyang, Wuhan Flag description: red with a large yellow five-pointed star and four smaller yellow five-pointed stars (arranged in a vertical arc toward the middle of the flag) in the upper hoist-side corner; the color red represents revolution, while the stars symbolize the four social classes - the working class, the peasantry, the urban petty bourgeoisie, and the national bourgeoisie (capitalists) - united under the Communist Party of China National symbol(s): dragon; national colors: red, yellow National anthem: name: "Yiyongjun Jinxingqu" (The March of the Volunteers) lyrics/music: TIAN Han/NIE Er note: adopted 1949; the anthem, though banned during the Cultural Revolution, is more commonly known as "Zhongguo Guoge" (Chinese National Song); it was originally the theme song to the 1935 Chinese movie, "Sons and Daughters in a Time of Storm" Economy :: CHINA Economy - overview: Since the late 1970s, China has moved from a closed, centrally planned system to a more market-oriented one that plays a major global role; in 2010, China became the world's largest exporter.
China has implemented reforms in a gradualist fashion.
In recent years, China has renewed its support for state-owned enterprises in sectors considered important to "economic security," explicitly looking to foster globally competitive industries.
Measured on a purchasing power parity (PPP) basis that adjusts for price differences, China in 2015 stood as the largest economy in the world, surpassing the US in 2014 for the first time in modern history.
Still, China's per capita income is below the world average.
After keeping its currency tightly linked to the US dollar for years, China in July 2005 moved to an exchange rate system that references a basket of currencies.
In 2015, the People’s Bank of China announced it would continue to carefully push for full convertibility of the renminbi after the currency was accepted as part of the IMF’s special drawing rights basket.
One consequence of population control policy is that China is now one of the most rapidly aging countries in the world.
China continues to lose arable land because of erosion and economic development.
Several factors are converging to slow China's growth, including debt overhang from its credit-fueled stimulus program, industrial overcapacity, inefficient allocation of capital by state-owned banks, and the slow recovery of China's trading partners.
However, China has made only marginal progress toward these rebalancing goals.
The new government of President XI Jinping has signaled a greater willingness to undertake reforms that focus on China's long-term economic health, including giving the market a more decisive role in allocating resources.
In 2014, China agreed to begin limiting carbon dioxide emissions by 2030.
GDP (purchasing power parity): $21.27 trillion (2016 est.) $19.95 trillion (2015 est.) $18.67 trillion (2014 est.) note: data are in 2016 dollars country comparison to the world: 1 GDP (official exchange rate): $11.39 trillion (2015 est.) note: because China's exchange rate is determined by fiat rather than by market forces, the official exchange rate measure of GDP is not an accurate measure of China's output; GDP at the official exchange rate substantially understates the actual level of China GDP - real growth rate: 6.6% (2016 est.) 6.9% (2015 est.) 7.3% (2014 est.) country comparison to the world: 13 GDP - per capita (PPP): $15,400 (2016 est.) $14,500 (2015 est.) $13,600 (2014 est.) note: data are in 2016 dollars country comparison to the world: 104 Gross national saving: 46% of GDP (2016 est.) 47.9% of GDP (2015 est.) 49.3% of GDP (2014 est.) country comparison to the world: 3 GDP - composition, by end use: household consumption: 38.7% government consumption: 14.2% investment in fixed capital: 42.3% investment in inventories: 1.5% exports of goods and services: 20.5% imports of goods and services: -17.2% (2016 est.)
GDP - composition, by sector of origin: agriculture: 8.6% industry: 40.7% services: 50.7% (2016 est.) Agriculture - products: world leader in gross value of agricultural output; rice, wheat, potatoes, corn, peanuts, tea, millet, barley, apples, cotton, oilseed; pork; fish Industries: world leader in gross value of industrial output; mining and ore processing, iron, steel, aluminum, and other metals, coal; machine building; armaments; textiles and apparel; petroleum; cement; chemicals; fertilizers; consumer products (including footwear Industrial production growth rate: 6.1% (2016 est.) country comparison to the world: 26 Labor force: 805.9 million note: by the end of 2012, China's population at working age (15-64 years) was 1.004 billion (2016 est.) country comparison to the world: 1 Labor force - by occupation: agriculture: 33.6% industry: 30.3% services: 36.1% (2012 est.)
Unemployment rate: 4.2% (2016 est.) 4% (2015 est.) note: data are for registered urban unemployment, which excludes private enterprises and migrants country comparison to the world: 39 Population below poverty line: 6.1% note: in 2011, China set a new poverty line at RMB 2300 (approximately US $400) (2013 est.)
Taxes and other revenues: 21.6% of GDP (2016 est.) country comparison to the world: 136 Budget surplus (+) or deficit (-): -3.8% of GDP (2016 est.) country comparison to the world: 131 Public debt: 20.1% of GDP (2016 est.) 15.3% of GDP (2015 est.) note: official data; data cover both central government debt and local government debt; data exclude policy bank bonds, Ministry of Railway debt, China Asset Management Company debt, and non-performing loans country comparison to the world: 163 Fiscal year: calendar year Inflation rate (consumer prices): 2.3% (2016 est.) 1.5% (2015 est.) country comparison to the world: 120 Central bank discount rate: 2.25% (31 December 2014 est.) 2.25% (31 December 2013 est.) country comparison to the world: 111 Commercial bank prime lending rate: 4.4% (31 December 2016 est.) 4.35% (31 December 2015 est.) country comparison to the world: 151 Stock of narrow money: $6.802 trillion (31 December 2016 est.) $6.176 trillion (31 December 2015 est.) country comparison to the world: 2 Stock of broad money: $22.89 trillion (31 December 2016 est.) $21.45 trillion (31 December 2015 est.) country comparison to the world: 1 Stock of domestic credit: $23.08 trillion (31 December 2016 est.) $20.53 trillion (31 December 2015 est.) country comparison to the world: 1 Market value of publicly traded shares: $8.188 trillion (31 December 2015 est.) $6.005 trillion (31 December 2014 est.) $6.499 trillion (31 December 2013 est.) country comparison to the world: 2 Current account balance: $270.9 billion (2016 est.) $330.6 billion (2015 est.) country comparison to the world: 3 Exports: $2.011 trillion (2016 est.) $2.143 trillion (2015 est.) country comparison to the world: 2 Exports - commodities: electrical and other machinery, including data processing equipment, apparel, furniture, textiles, integrated circuits Exports - partners: US 18%, Hong Kong 14.6%, Japan 6%, South Korea 4.5% (2015) Imports: $1.437 trillion (2016 est.) $1.576 trillion (2015 est.) country comparison to the world: 3 Imports - commodities: electrical and other machinery, oil and mineral fuels; nuclear reactor, boiler, and machinery components; optical and medical equipment, metal ores, motor vehicles; soybeans Imports - partners: South Korea 10.9%, US 9%, Japan 8.9%, Germany 5.5%, Australia 4.1% (2015) Reserves of foreign exchange and gold: $3.092 trillion (31 December 2016 est.) $3.406 trillion (31 December 2015 est.) country comparison to the world: 1 Debt - external: $983.5 billion (31 December 2016 est.) $958.3 billion (31 December 2015 est.) country comparison to the world: 16 Stock of direct foreign investment - at home: $1.458 trillion (31 December 2016 est.) $1.221 trillion (31 December 2015 est.) country comparison to the world: 5 Stock of direct foreign investment - abroad: $1.285 trillion (31 December 2016 est.) $1.01 trillion (31 December 2015 est.) country comparison to the world: 11 Exchange rates: Renminbi yuan (RMB) per US dollar - 6.626 (2016 est.) 6.2275 (2015 est.) 6.2275 (2014 est.) 6.1958 (2013 est.) 6.3123 (2012 est.)
Economy :: CHINA Economy - overview: Since the late 1970s, China has moved from a closed, centrally planned system to a more market-oriented one that plays a major global role; in 2010, China became the world's largest exporter.
China has implemented reforms in a gradualist fashion.
In recent years, China has renewed its support for state-owned enterprises in sectors considered important to "economic security," explicitly looking to foster globally competitive industries.
Measured on a purchasing power parity (PPP) basis that adjusts for price differences, China in 2015 stood as the largest economy in the world, surpassing the US in 2014 for the first time in modern history.
Still, China's per capita income is below the world average.
After keeping its currency tightly linked to the US dollar for years, China in July 2005 moved to an exchange rate system that references a basket of currencies.
In 2015, the People’s Bank of China announced it would continue to carefully push for full convertibility of the renminbi after the currency was accepted as part of the IMF’s special drawing rights basket.
One consequence of population control policy is that China is now one of the most rapidly aging countries in the world.
China continues to lose arable land because of erosion and economic development.
Several factors are converging to slow China's growth, including debt overhang from its credit-fueled stimulus program, industrial overcapacity, inefficient allocation of capital by state-owned banks, and the slow recovery of China's trading partners.
However, China has made only marginal progress toward these rebalancing goals.
The new government of President XI Jinping has signaled a greater willingness to undertake reforms that focus on China's long-term economic health, including giving the market a more decisive role in allocating resources.
In 2014, China agreed to begin limiting carbon dioxide emissions by 2030.
GDP (purchasing power parity): $21.27 trillion (2016 est.) $19.95 trillion (2015 est.) $18.67 trillion (2014 est.) note: data are in 2016 dollars country comparison to the world: 1 GDP (official exchange rate): $11.39 trillion (2015 est.) note: because China's exchange rate is determined by fiat rather than by market forces, the official exchange rate measure of GDP is not an accurate measure of China's output; GDP at the official exchange rate substantially understates the actual level of China GDP - real growth rate: 6.6% (2016 est.) 6.9% (2015 est.) 7.3% (2014 est.) country comparison to the world: 13 GDP - per capita (PPP): $15,400 (2016 est.) $14,500 (2015 est.) $13,600 (2014 est.) note: data are in 2016 dollars country comparison to the world: 104 Gross national saving: 46% of GDP (2016 est.) 47.9% of GDP (2015 est.) 49.3% of GDP (2014 est.) country comparison to the world: 3 GDP - composition, by end use: household consumption: 38.7% government consumption: 14.2% investment in fixed capital: 42.3% investment in inventories: 1.5% exports of goods and services: 20.5% imports of goods and services: -17.2% (2016 est.)
GDP - composition, by sector of origin: agriculture: 8.6% industry: 40.7% services: 50.7% (2016 est.) Agriculture - products: world leader in gross value of agricultural output; rice, wheat, potatoes, corn, peanuts, tea, millet, barley, apples, cotton, oilseed; pork; fish Industries: world leader in gross value of industrial output; mining and ore processing, iron, steel, aluminum, and other metals, coal; machine building; armaments; textiles and apparel; petroleum; cement; chemicals; fertilizers; consumer products (including footwear Industrial production growth rate: 6.1% (2016 est.) country comparison to the world: 26 Labor force: 805.9 million note: by the end of 2012, China's population at working age (15-64 years) was 1.004 billion (2016 est.) country comparison to the world: 1 Labor force - by occupation: agriculture: 33.6% industry: 30.3% services: 36.1% (2012 est.)
Unemployment rate: 4.2% (2016 est.) 4% (2015 est.) note: data are for registered urban unemployment, which excludes private enterprises and migrants country comparison to the world: 39 Population below poverty line: 6.1% note: in 2011, China set a new poverty line at RMB 2300 (approximately US $400) (2013 est.)
Taxes and other revenues: 21.6% of GDP (2016 est.) country comparison to the world: 136 Budget surplus (+) or deficit (-): -3.8% of GDP (2016 est.) country comparison to the world: 131 Public debt: 20.1% of GDP (2016 est.) 15.3% of GDP (2015 est.) note: official data; data cover both central government debt and local government debt; data exclude policy bank bonds, Ministry of Railway debt, China Asset Management Company debt, and non-performing loans country comparison to the world: 163 Fiscal year: calendar year Inflation rate (consumer prices): 2.3% (2016 est.) 1.5% (2015 est.) country comparison to the world: 120 Central bank discount rate: 2.25% (31 December 2014 est.) 2.25% (31 December 2013 est.) country comparison to the world: 111 Commercial bank prime lending rate: 4.4% (31 December 2016 est.) 4.35% (31 December 2015 est.) country comparison to the world: 151 Stock of narrow money: $6.802 trillion (31 December 2016 est.) $6.176 trillion (31 December 2015 est.) country comparison to the world: 2 Stock of broad money: $22.89 trillion (31 December 2016 est.) $21.45 trillion (31 December 2015 est.) country comparison to the world: 1 Stock of domestic credit: $23.08 trillion (31 December 2016 est.) $20.53 trillion (31 December 2015 est.) country comparison to the world: 1 Market value of publicly traded shares: $8.188 trillion (31 December 2015 est.) $6.005 trillion (31 December 2014 est.) $6.499 trillion (31 December 2013 est.) country comparison to the world: 2 Current account balance: $270.9 billion (2016 est.) $330.6 billion (2015 est.) country comparison to the world: 3 Exports: $2.011 trillion (2016 est.) $2.143 trillion (2015 est.) country comparison to the world: 2 Exports - commodities: electrical and other machinery, including data processing equipment, apparel, furniture, textiles, integrated circuits Exports - partners: US 18%, Hong Kong 14.6%, Japan 6%, South Korea 4.5% (2015) Imports: $1.437 trillion (2016 est.) $1.576 trillion (2015 est.) country comparison to the world: 3 Imports - commodities: electrical and other machinery, oil and mineral fuels; nuclear reactor, boiler, and machinery components; optical and medical equipment, metal ores, motor vehicles; soybeans Imports - partners: South Korea 10.9%, US 9%, Japan 8.9%, Germany 5.5%, Australia 4.1% (2015) Reserves of foreign exchange and gold: $3.092 trillion (31 December 2016 est.) $3.406 trillion (31 December 2015 est.) country comparison to the world: 1 Debt - external: $983.5 billion (31 December 2016 est.) $958.3 billion (31 December 2015 est.) country comparison to the world: 16 Stock of direct foreign investment - at home: $1.458 trillion (31 December 2016 est.) $1.221 trillion (31 December 2015 est.) country comparison to the world: 5 Stock of direct foreign investment - abroad: $1.285 trillion (31 December 2016 est.) $1.01 trillion (31 December 2015 est.) country comparison to the world: 11 Exchange rates: Renminbi yuan (RMB) per US dollar - 6.626 (2016 est.) 6.2275 (2015 est.) 6.2275 (2014 est.) 6.1958 (2013 est.) 6.3123 (2012 est.)
Energy :: CHINA Electricity - production: 5.388 trillion kWh (2014 est.) country comparison to the world: 1 Electricity - consumption: 5.523 trillion kWh (2014) country comparison to the world: 1 Electricity - exports: 18.16 billion kWh (2014 est.) country comparison to the world: 11 Electricity - imports: 6.75 billion kWh (2014) country comparison to the world: 37 Electricity - installed generating capacity: 1.505 billion kW (2014 est.) country comparison to the world: 1 Electricity - from fossil fuels: 67.3% of total installed capacity (2014 est.) country comparison to the world: 117 Electricity - from nuclear fuels: 1.5% of total installed capacity (2014 est.) country comparison to the world: 31 Electricity - from hydroelectric plants: 22.2% of total installed capacity (2014 est.) country comparison to the world: 89 Electricity - from other renewable sources: 9% of total installed capacity (2014 est.) country comparison to the world: 41 Crude oil - production: 4.278 million bbl/day (2015 est.) country comparison to the world: 4 Crude oil - exports: 12,000 bbl/day (2014 est.) country comparison to the world: 64 Crude oil - imports: 6.167 million bbl/day (2014 est.) country comparison to the world: 2 Crude oil - proved reserves: 25 billion bbl (1 January 2016 es) country comparison to the world: 14 Refined petroleum products - production: 10.35 million bbl/day (2013 est.) country comparison to the world: 3 Refined petroleum products - consumption: 11.12 million bbl/day (2014 est.) country comparison to the world: 3 Refined petroleum products - exports: 593,400 bbl/day (2014 est.) country comparison to the world: 10 Refined petroleum products - imports: 600,000 bbl/day (2014 est.) country comparison to the world: 13 Natural gas - production: 123.5 billion cu m (2014 est.) country comparison to the world: 7 Natural gas - consumption: 181.1 billion cu m (2014 est.) country comparison to the world: 4 Natural gas - exports: 2.613 billion cu m (2014 est.) country comparison to the world: 35 Natural gas - imports: 60.3 billion cu m (2014 est.) country comparison to the world: 5 Natural gas - proved reserves: 4.945 trillion cu m (1 January 2016 es) country comparison to the world: 10 Carbon dioxide emissions from consumption of energy: 8.687 billion Mt (2013 est.) country comparison to the world: 1 Communications :: CHINA Telephones - fixed lines: total subscriptions: 230.996 million subscriptions per 100 inhabitants: 17 (July 2015 est.) country comparison to the world: 1 Telephones - mobile cellular: total: 1,305.738 million subscriptions per 100 inhabitants: 95 (July 2015 est.) country comparison to the world: 1 Telephone system: general assessment: domestic and international services are increasingly available for private use; unevenly distributed domestic system serves principal cities, industrial centers, and many towns; China continues to develop its telecommunications infrastructure; China in th domestic: interprovincial fiber-optic trunk lines and cellular telephone systems have been installed; mobile-cellular subscribership is increasing rapidly; the number of Internet users now over 50% of the population; a domestic satellite system with several earth s international: country code - 86; a number of submarine cables provide connectivity to Asia, the Middle East, Europe, and the US; satellite earth stations - 7 (5 Intelsat - 4 Pacific Ocean and 1 Indian Ocean; 1 Intersputnik - Indian Ocean region; and 1 Inmarsat - Pacifi (2012) Broadcast media: all broadcast media are owned by, or affiliated with, the Communist Party of China or a government agency; no privately owned TV or radio stations; state-run Chinese Central TV, provincial, and municipal stations offer more than 2,000 channels; the Centra Internet country code: .cn
Internet users: total: 687.845 million percent of population: 50.3% (July 2015 est.) country comparison to the world: 1 Transportation :: CHINA National air transport system: number of registered air carriers: 56 inventory of registered aircraft operated by air carriers: 2,890 annual passenger traffic on registered air carriers: 436,183,969 annual freight traffic on registered air carriers: 19.806 billion mt-km (2015) Civil aircraft registration country code prefix: B (2016) Airports: 507 (2013) country comparison to the world: 14 Airports - with paved runways: total: 463 over 3,047 m: 71 2,438 to 3,047 m: 158 1,524 to 2,437 m: 123 914 to 1,523 m: 25 under 914 m: 86 (2013) Airports - with unpaved runways: total: 44 over 3,047 m: 4 2,438 to 3,047 m: 7 1,524 to 2,437 m: 6 914 to 1,523 m: 9 under 914 m: 18 (2013) Heliports: 47 (2013) Pipelines: condensate 9 km; gas 48,502 km; oil 23,072 km; oil/gas/water 31 km; refined products 15,298 km; water 9 km (2013) Railways: total: 191,270 km broad gauge: 100 km 1.520-m gauge standard gauge: 190,000 km 1.435-m gauge (92,000 km electrified) narrow gauge: 670 km 1.000-m gauge; 500 km 0.762-m gauge (2014) country comparison to the world: 2 Roadways: total: 4,106,387 km paved: 3,453,890 km (includes 84,946 km of expressways) unpaved: 652,497 km (2011) country comparison to the world: 3 Waterways: 110,000 km (navigable waterways) (2011) country comparison to the world: 1 Merchant marine: total: 2,030 by type: barge carrier 7, bulk carrier 621, cargo 566, carrier 10, chemical tanker 140, container 206, liquefied gas 60, passenger 9, passenger/cargo 81, petroleum tanker 264, refrigerated cargo 33, roll on/roll off 8, specialized tanker 2, vehicle carrier 23 foreign-owned: 22 (Hong Kong 18, Indonesia 2, Japan 2) registered in other countries: 1,559 (Bangladesh 1, Belize 61, Cambodia 177, Comoros 1, Cyprus 6, Georgia 10, Honduras 2, Hong Kong 500, India 1, Indonesia 1, Kiribati 26, Liberia 4, Malta 6, Marshall Islands 14, North Korea 3, Panama 534, Philippines 4, Saint Kitts and Nevis 1, Saint Vincen (2010) country comparison to the world: 3 Ports and terminals: major seaport(s): Dalian, Ningbo, Qingdao, Qinhuangdao, Shanghai, Shenzhen, Tianjin river port(s): Guangzhou (Pearl) container port(s) (TEUs): Dalian (6,400,300), Guangzhou (14,260,400), Ningbo (14,719,200), Qingdao (13,020,100), Shanghai (31,739,000), Shenzhen (22,570,800), Tianjin (11,587,600)(2011) LNG terminal(s) (import): Fujian, Guangdong, Jiangsu, Shandong, Shanghai, Tangshan, Zhejiang Military and Security :: CHINA Military branches: People's Liberation Army (PLA): Army, Navy (PLAN; includes marines and naval aviation), Air Force (Zhongguo Renmin Jiefangjun Kongjun, PLAAF; includes airborne forces), Rocket Force (strategic missile force), and Strategic Support Force (space and cyber forces); People's Armed Police (Renmin Wuzhuang Jingcha Budui, PAP); PLA Reserve Force (2016) Military service age and obligation: 18-24 years of age for selective compulsory military service, with a 2-year service obligation; no minimum age for voluntary service (all officers are volunteers); 18-19 years of age for women high school graduates who meet requirements for specific military jobs; a recent military decision allows women in combat roles; the first class of women warship commanders was in 2011 (2012) Military expenditures: 2% of GDP (2015) 2% of GDP (2014) 2% of GDP (2013) 1.99% of GDP (2012) 2% of GDP (2011) country comparison to the world: 40 Transnational Issues :: CHINA Disputes - international: continuing talks and confidence-building measures work toward reducing tensions over Kashmir that nonetheless remains militarized with portions under the de facto administration of China (Aksai Chin), India (Jammu and Kashmir), and Pakistan (Azad Kashmir and Northern Areas); India does not recognize Pakistan's ceding historic Kashmir lands to China in 1964; China and India continue their security and foreign policy dialogue started in 2005 related to the dispute over most of their rugged, militarized boundary, regional nuclear proliferation, and other matters; China claims most of India's Arunachal Pradesh to the base of the Himalayas; lacking any treaty describing the boundary, Bhutan and China continue negotiations to establish a common boundary alignment to resolve territorial disputes arising from substantial cartographic discrepancies, the largest of which lie in Bhutan's northwest and along the Chumbi salient; Burmese forces attempting to dig in to the largely autonomous Shan State to rout local militias tied to the drug trade, prompts local residents to periodically flee into neighboring Yunnan Province in China; Chinese maps show an international boundary symbol off the coasts of the littoral states of the South China Seas, where China has interrupted Vietnamese hydrocarbon exploration; China asserts sovereignty over Scarborough Reef along with the Philippines and Taiwan, and over the Spratly Islands together with Malaysia, the Philippines, Taiwan, Vietnam, and Brunei; the 2002 Declaration on the Conduct of Parties in the South China Sea eased tensions in the Spratlys but is not the legally binding code of conduct sought by some parties; Vietnam and China continue to expand construction of facilities in the Spratlys and in March 2005, the national oil companies of China, the Philippines, and Vietnam signed a joint accord on marine seismic activities in the Spratly Islands; China occupies some of the Paracel Islands also claimed by Vietnam and Taiwan; the Japanese-administered Senkaku Islands are also claimed by China and Taiwan; certain islands in the Yalu and Tumen Rivers are in dispute with North Korea; North Korea and China seek to stem illegal migration to China by North Koreans, fleeing privations and oppression, by building a fence along portions of the border and imprisoning North Koreans deported by China; China and Russia have demarcated the once disputed islands at the Amur and Ussuri confluence and in the Argun River in accordance with their 2004 Agreement; China and Tajikistan have begun demarcating the revised boundary agreed to in the delimitation of 2002; the decade-long demarcation of the China-Vietnam land boundary was completed in 2009; citing environmental, cultural, and social concerns, China has reconsidered construction of 13 dams on the Salween River, but energy-starved Burma, with backing from Thailand, remains intent on building five hydro-electric dams downstream despite regional and international protests Chinese and Hong Kong authorities met in March 2008 to resolve ownership and use of lands recovered in Shenzhen River channelization, including 96-hectare Lok Ma Chau Loop Refugees and internally displaced persons: refugees (country of origin): 300,896 (Vietnam); undetermined (North Korea) (2015) IDPs: undetermined (2014) Trafficking in persons: current situation: China is a source, transit, and destination country for men, women, and children subjected to sex trafficking and forced labor; Chinese adults and children are forced into prostitution and various forms of forced labor, including begging and working in brick kilns, coal mines, and factories; women and children are recruited from rural areas and taken to urban centers for sexual exploitation, often lured by criminal syndicates or gangs with fraudulent job offers; state-sponsored forced labor, where detainees work for up to four years often with no remuneration, continues to be a serious concern; Chinese men, women, and children also may be subjected to conditions of sex trafficking and forced labor worldwide, particularly in overseas Chinese communities; women and children are trafficked to China from neighboring countries, as well as Africa and the Americas, for forced labor and prostitution tier rating: Tier 2 Watch List - China does not fully comply with the minimum standards for the elimination of trafficking; however, it is making significant efforts to do so; official data for 2014 states that 194 alleged traffickers were arrested and at least 35 were convicted, but the government’s conflation of human trafficking with other crimes makes it difficult to assess law enforcement efforts to investigate and to prosecute trafficking offenses according to international law; despite reports of complicity, no government officials were investigated, prosecuted, or convicted for their roles in trafficking offenses; authorities did not adequately protect victims and did not provide the data needed to ascertain the number of victims identified or assisted or the services provided; the National People’s Congress ratified a decision to abolish “reform through labor” in 2013, but some continued to operate as state-sponsored drug detention or “custody and education” centers that force inmates to perform manual labor; some North Korean refugees continued to be forcibly repatriated as illegal economic migrants, despite reports that some were trafficking victims (2015) Illicit drugs: major transshipment point for heroin produced in the Golden Triangle region of Southeast Asia; growing domestic consumption of synthetic drugs, and heroin from Southeast and Southwest Asia; source country for methamphetamine and heroin chemical precursors, despite new regulations on its large chemical industry; more people believed to be convicted and executed for drug offences than anywhere else in the world, according to NGOs (2008) About CIA Today's CIA Leadership CIA Vision, Mission, Ethos & Challenges Headquarters Tour CIA Museum History of the CIA Publications Review Board Accessibility FAQs NoFEAR Act Site Policies Careers & Internships Career Opportunities Student Opportunities Application Process Life at CIA Benefits Diversity Military Transition Tools and Challenges FAQs Video Center Offices of CIA Intelligence & Analysis Clandestine Service Science & Technology Support to Mission Digital Innovation Mission Centers Human Resources Public Affairs General Counsel Equal Employment Opportunity Congressional Affairs Inspector General Military Affairs News & Information Blog Press Releases & Statements Speeches & Testimony CIA & the War on Terrorism Featured Story Archive Your News Library Publications Center for the Study of Intelligence Freedom of Information Act Electronic Reading Room Kent Center Occasional Papers Intelligence Literature Reports Related Links Video Center Kids' Zone K-5th Grade 6-12th Grade Parents & Teachers Games Related Links Privacy Statement Connect with CIA CIA Twitter CIA Facebook CIA YouTube CIA Flickr PhotoStream RSS Contact Us * Required plugins Adobe® Flash Player Adobe® Reader® MS Word Viewer Footer Navigation Privacy Copyright Site Policies USA.gov FOIA DNI.gov NoFEAR Act Inspector General Contact CIA Site Map back to top
Aumento de tarifas Elecciones 2017 Dólar hoy Dólar oficial hoy Compra $ - Venta $ - Indices Bonos Merval Merval 25 Opciones Burcap SERVICIOS Horóscopo Pronóstico Tránsito Vuelos Loterías y quinielas Feriados Sudoku Fúnebres Cartelera de cine Cartelera de teatro LA NACION en versión sólo texto Anticipo:   Último momento:  Recibí por mail las noticias que impactan Encontraron una nutria gigante prehistórica de dos metros en China Esta especie duplica e incluso, en algunos casos, llega a triplicar las dimensiones de estos animales tal como los conocemos Martes 31 de enero de 2017 • 01:54 Recreación de dos ejemplares de la especie de nutria descubierta.
Eso es lo que mide la nutria que encontró un grupo de paleontólogos en Yunnan (China).
Este descubrimiento, junto a otras nutrias encontradas con anterioridad, refuerzan la teoría de que, originariamente, este animal nació en el sureste de Asia y se expandió a China, desde su mitad meridional hacia la septentrional.
En esta nota: China LA NACION Sociedad Ciencia Más sobre Ciencia Hallan un probiótico vinculado con la longevidad y develan sus mecanismos Artistas científicos: crear entre dos lógicas opuestas Cuál es la bacteria que puede prolongar la vida Barañao: "Si el Conicet incorporara mil investigadores por año, en tres años tendríamos que cerrar el ingreso por seis años" El Conicet difundió hoy los nombres de los ingresantes a la carrera de investigador Abren la posibilidad de generar órganos humanos en animales Dos equipos científicos insertaron células madre en embriones de cerdo y desarrollaron páncreas de ratones en ratas Te puede interesar Enviá tu comentario Los comentarios publicados son de exclusiva responsabilidad de sus autores y las consecuencias derivadas de ellos pueden ser pasibles de sanciones legales.
Cultura de China De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Para la cultura de la China contemporánea, véase cultura de la República Popular China .
Una función de ópera china ( Ópera de Pekín ) en Pekín, uno de los muchos aspectos de la cultura china tradicional.
La cultura de China ( chino simplificado : 中国文化,  pinyin : Zhōngguó wénhuà ) es una de las culturas más antiguas y complejas del mundo.
Algunos de los exponentes de la cultura china son su mitología , su filosofía , su música y su arte .
China fue cuna de dos importantes corrientes filosóficas, el confucianismo y el taoísmo .
Índice 1 Sociedad 1.1 Estructura 1.2 Identidad 1.3 Religión 2 Idioma 3 Literatura 4 Gastronomía 5 Arquitectura 6 Véase también 7 Referencias 8 Enlaces externos Sociedad [ editar ] Estructura [ editar ] Artículo principal: Estructura social de China Desde el periodo de los Tres augustos y cinco emperadores , el principal gobernante ha sido algún monarca.
C. ) en adelante, la sociedad tradicional china ha estado organizada en un sistema jerárquico de clases socioeconómicas conocido como las cuatro ocupaciones .
Identidad [ editar ] Actualmente, en China hay 58 grupos étnicos reconocidos.
Religión [ editar ] Véanse también: Religión tradicional china , Budismo chino , Historia de los judíos en China , Taoísmo y Confucianismo .
La religión en China se ha caracterizado por un pluralismo desde los comienzos de la Historia de China .
Las religiones en China se orientan al entorno familiar y no suelen exigir la adherencia exclusiva de sus miembros.
[ 5 ] El cuestionamiento sobre lo que debería llamarse religión en el ámbito de China está sujeto a debate.
Literatura [ editar ] Artículo principal: Literatura de China La literatura china se remonta a compilaciones de la adivinación con huesos oraculares .
Gastronomía [ editar ] Artículo principal: Gastronomía de China Comida china en Suzhou consistente de arroz , camarones , berenjena , tofu fermentado , fritura de vegetales , pato vegetariano con carne y bambú .
La abundante variedad de gastronomía china procede principalmente de una costumbre del período de los emperadores de China que solían ofrecer cien platos diferentes en cada comida.
Indiscutiblemente, toda la gastronomía de Hong Kong e incluso de la gastronomía chino-estadounidense tiene, en cierto modo, sus raíces en la cocina dinástica china.
[ 7 ] Arquitectura [ editar ] Artículo principal: Arquitectura china La arquitectura china, de la que se pueden encontrar ejemplos datados hace más de 2000 años, ha sido un rasgo distintivo de la cultura del país.
↑ «Guggenheim Museum - China: 5,000 years» .
↑ Chinatraveldepot.com.
" «Fifty-six ethnic groups in China» , artículo del 1 de junio de 2009, en el sitio web Chinatrav eldepot.com.
Defining Religion with Chinese Characters: Interrogating the Criticism of the Freedom of Religion in China. .
Enlaces externos [ editar ] Historia de la lengua china: Proel Radio en Internet para aprender chino mandarín: Chinoesfera Letras chinas Colección de artículos sobre la cultura china: La Gran Época Sección de cultura china en español - Todo China Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Cultura_de_China&oldid=96322733 » Categoría : Cultura de China Categoría oculta: Wikipedia:Páginas con enlaces mágicos de ISBN Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas العربية Azərbaycanca Dansk Deutsch English Esperanto Eesti فارسی Suomi Français हिन्दी Hrvatski Հայերեն Bahasa Indonesia Italiano 日本語 Қазақша 한국어 Latina Lietuvių Bahasa Melayu Nederlands ਪੰਜਾਬੀ پنجابی Português Русский Slovenščina Српски / srpski Svenska தமிழ் Türkçe Tiếng Việt 中文 Editar enlaces Esta página fue modificada por última vez el 19 ene 2017 a las 20:54.
Crea tu cuenta Suscríbete Buscador Cerrar Buscar Secciones Cerrar Selecciona Edición España América Brasil Cataluña Tamaño letra a - A + Alto contraste Internacional mostrar/ocultar menú Internacional Europa Estados Unidos México América Latina Oriente Próximo Asia África Opinión mostrar/ocultar menú Opinión Editoriales Tribunas Viñetas España mostrar/ocultar menú España Andalucía Cataluña C. Valenciana Galicia Madrid País Vasco Más comunidades Economía mostrar/ocultar menú Economía Macroeconomía Empresas Mercados Bolsa Mis ahorros Vivienda Empleo Formación Ciencia Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología Móviles Redes sociales Banco de pruebas Retina Meristation Cultura mostrar/ocultar menú Cultura Literatura Cine Música Teatro Danza Arte Arquitectura Toros Estilo mostrar/ocultar menú Estilo Moda Gastronomía Gente Deportes mostrar/ocultar menú Deportes Fútbol Baloncesto Tenis Ciclismo Fórmula 1 Motociclismo Golf Otros deportes Televisión mostrar/ocultar menú Televisión Series Quinta Temporada Programas Comunicación Crítica TV Avances Programación TV In english Motor EL PAÍS Vídeo EL PAÍS SEMANAL Babelia El Viajero Negocios Ideas Verne Planeta Futuro El Comidista Smoda BuenaVida ICON Tentaciones EL PAÍS + Mamas & Papas Fotos Viñetas Entrevistas Obituarios Hemeroteca El tiempo Servicios Blogs Promociones El País de los estudiantes Escuela de periodismo Síguenos en Síguenos en Twitter Síguenos en Facebook Síguenos en Twitter Síguenos en Instagram Newsletter Suscríbete EL PAÍS BLOGS Mundo Global crónicas internacionales Menú Compartir en Facebook Compartir en Twitter Compartir en GooglePlus Directo Sigue el pleno del Congreso con el debate sobre las eléctricas y las cláusulas suelo  » Blog Mundo Global Los falsos tuits de Trump que fascinan a China Una empresa crea una aplicación para imitar los tuits de la cuenta privada del presidente de EE UU Compartir en Facebook Compartir en Twitter Otros Cerrar Compartir en Linkedin Compartir en GooglePlus Compartir en Pinterest Ver comentarios Conéctate Conéctate Imprimir Macarena Vidal Liy Pekín 31 ENE 2017 - 13:43 CET Imagen de la cuenta oficial de Twitter del presidente Trump.
Jaap Arriens GETTY IMAGES MÁS INFORMACIÓN La defensa contra Trump: la risa Así se han radicalizado los republicanos con Trump, según Twitter Twitter está, como muchos otros sitios web populares en Occidente, censurado en China.
“Hagamos a América Gran Bretaña de nuevo”, reza alguno de los difundidos por las redes sociales chinas.
Entre otras cosas, Trump ha amenazado con abandonar la política de “Una Sola China” para acercarse a Taiwán si Pekín no hace concesiones comerciales.
Según la compañía, en sus primeros cuatro días en funcionamiento los usuarios ya habían producido más de un millón de mensajes Son comentarios que han irritado a Pekín, que ya antes de la investidura reclamaba al entonces presidente electo que tuviera cuidado con sus mensajes relativos a China, estuvieran comunicados en 140 caracteres o no.
“La emergencia de la crisis social del capitalismo es la prueba más actualizada que demuestra la superioridad del socialismo y el marxismo”, sostenía el Diario del Pueblo , el periódico del Partido Comunista de China, el fin de semana de la investidura de Trump.
Archivado en: Donald Trump Twitter Elecciones EEUU 2016 Elecciones EE UU Aplicaciones informáticas Elecciones presidenciales China Redes sociales Elecciones Asia oriental Asia Internet Software Empresas Informática Política Economía Telecomunicaciones Comunicaciones Industria Más información Los insultos favoritos de Trump en Twitter Primer efecto Trump en Argentina: paralizada la exportación de limones Vídeos Newsletters Lo más visto en... » Top 50 EL PAÍS Twitter Verne Internacional Desde España Desde América 1 Vídeo Trump despide a la fiscal general que se negó a defender su veto migratorio ante la Justicia 2 Obama alaba las protestas y alerta de que los valores de EE UU peligran 3 Vídeo Seis muertos en un atentado terrorista en una mezquita en Quebec 4 Vídeo Tres mujeres expulsadas de una playa argentina por hacer ‘topless’ 5 Vídeo Casi un millón y medio de personas pide que se cancele la visita de Trump a Reino Unido 6 Argentina, tierra de inmigrantes, entra en la guerra al extranjero por el miedo a la inseguridad 7 La juez que puso la primera zancadilla al presidente Trump 8 Vídeo El precio del odio en Dinamarca 9 Vídeo La nieve se tiñe de sangre en Quebec 10 Vídeo La Casa Blanca abre una seria crisis constitucional 1 Vídeo Trump despide a la fiscal general que se negó a defender su veto migratorio ante la Justicia 2 Vídeo Un enorme vacío hace que nuestra galaxia viaje a dos millones de kilómetros por hora 3 Vídeo Muere Paloma Chamorro, un símbolo de la movida madrileña 4 Vídeo Se acabaron los carburantes baratos 5 Obama alaba las protestas y alerta de que los valores de EE UU peligran 6 España, el tercer país mejor situado para atraer capital británico tras el ‘Brexit’ 7 Vídeo Tus selfis enseñando los dedos pueden suponer un problema de seguridad 8 Vídeo Seis muertos en un atentado terrorista en una mezquita en Quebec 9 Vídeo Tres mujeres expulsadas de una playa argentina por hacer ‘topless’ 10 ‘El hormiguero’, a mayor gloria de la Pantoja 1 Vídeo Trump despide a la fiscal general que se negó a defender su veto migratorio ante la Justicia 2 Obama alaba las protestas y alerta de que los valores de EE UU peligran 3 Vídeo Casi un millón y medio de personas pide que se cancele la visita de Trump a Reino Unido 4 Vídeo Seis muertos en un atentado terrorista en una mezquita en Quebec 5 La juez que puso la primera zancadilla al presidente Trump 6 De magnata a presidiário comum, o sonho quebrado de Eike Batista 7 Vídeo La Casa Blanca abre una seria crisis constitucional 8 Vídeo Un enorme vacío hace que nuestra galaxia viaje a dos millones de kilómetros por hora 9 Argentina, tierra de inmigrantes, entra en la guerra al extranjero por el miedo a la inseguridad 10 El decreto sobre inmigrantes de Trump causa inquietud entre las empresas 1 Vídeo Trump despide a la fiscal general que se negó a defender su veto migratorio ante la Justicia 2 Sin educación emocional, no sirve saber resolver ecuaciones 3 Vídeo Tus selfis enseñando los dedos pueden suponer un problema de seguridad 4 El FMI avisa de que el 20% más rico de España gana siete veces más que el 20% más pobre 5 Vídeo Bruce Springsteen alza la voz por los inmigrantes de Estados Unidos 6 Vídeo El otro pistolero fascista impune del 77 7 El día en el que mataron a tiros a mis cinco amigos 8 Vídeo Un enorme vacío hace que nuestra galaxia viaje a dos millones de kilómetros por hora 9 Vídeo Tres mujeres expulsadas de una playa argentina por hacer ‘topless’ 10 Vídeo Seis muertos en un atentado terrorista en una mezquita en Quebec 1 EE UU pregunta a los viajeros por sus redes sociales desde diciembre 2 Ni un año mágico ni un julio irrepetible en 2017.
LEARN MORE » Sections Home Search Skip to content Skip to navigation The New York Times China | Search Subscribe Now Log In 0 Settings Close search Site Search Navigation Search NYTimes.com
Clear this text input Go Site Navigation Site Mobile Navigation Advertisement Supported by China News about China , including commentary and archival articles published in The New York Times.
More China is the planet’s most populous country and second largest by land mass.
A single-party socialist state, China has been governed by the Communist Party since the establishment of the People’s Republic of China in 1949 under Mao Zedong , who would usher in both the Cultural Revolution and the Great Leap Forward.
China has become one of the globe’s fastest-growing post-industrial economies since reforms were put into place in 1978 by Deng Xiaoping and his supporters, and its rapid industry growth since then has led to competition with the United States and Europe.
China’s expanding economic and global influence and perceived authoritarianism have contributed to its image as a formidable world power and played into both regional clashes and accusations of censorship and civil rights violations.
Keep up to date on breaking news in China and explore our extensive archive below.
By EDUARDO PORTER Jan. 31, 2017 Jingdezhen Journal Ancient Porcelain Arts Thrive Again in a Chinese River Town Once the source of the country’s most coveted china, Jingdezhen is attracting artists from around the world to study its hallowed porcelain traditions.
By EDWARD WONG Jan. 31, 2017 Billionaire Is Reported Seized From Hong Kong Hotel and Taken Into China The Chinese-born tycoon Xiao Jianhua, who holds Canadian and Antiguan passports, is in police custody on the mainland, a person close to him said.
By MICHAEL FORSYTHE Jan. 31, 2017 For Couriers, China’s E-Commerce Boom Can Be a Tough Road More than a million people are paid to zip through Chinese cities delivering packages, but their grueling work faces growing scrutiny from labor experts.
China’s e-commerce industry has boomed on the backs of hundreds of thousands of couriers.
By SARAH LI, RYAN MCMORROW, VEDA SHASTRI and SAMANTHA QUICK Jan. 31, 2017 Op-Ed Columnist Make China Great Again President Trump’s early actions are a strategic gift to America’s rivals and enemies.
By DAVID LEONHARDT Jan. 31, 2017 Trilobites This Prehistoric Human Ancestor Was All Mouth A cache of tiny sea creatures found in central China, in rock strata said to be 540 million years old, is described in the journal Nature.
Walk through China’s lantern capital as workers craft the ornament symbolizing luck and happiness.
By DIDI KIRSTEN TATLOW Jan. 27, 2017 Wheels China’s Answer to Tesla Is Hopeful Entrant to Global Car Market Electric vehicles offer a new chance to Chinese car-making efforts that have floundered in the past.
Warns of Worrisome Bird Flu in China A strain of avian flu has hospitalized more than 225 people in China since September, and may have jumped from person to person at least twice.
By QUENTIN HARDY Jan. 25, 2017 Sinosphere The Little-Known Role of Western Economists in Building a Post-Mao China The reform period ushered in by Deng Xiaoping also drew on the wisdom of foreign advisers, according to the Oxford scholar Julian Gewirtz.
By EDUARDO PORTER Jan. 31, 2017 Jingdezhen Journal Ancient Porcelain Arts Thrive Again in a Chinese River Town Once the source of the country’s most coveted china, Jingdezhen is attracting artists from around the world to study its hallowed porcelain traditions.
By EDWARD WONG Jan. 31, 2017 Billionaire Is Reported Seized From Hong Kong Hotel and Taken Into China The Chinese-born tycoon Xiao Jianhua, who holds Canadian and Antiguan passports, is in police custody on the mainland, a person close to him said.
By MICHAEL FORSYTHE Jan. 31, 2017 For Couriers, China’s E-Commerce Boom Can Be a Tough Road More than a million people are paid to zip through Chinese cities delivering packages, but their grueling work faces growing scrutiny from labor experts.
China’s e-commerce industry has boomed on the backs of hundreds of thousands of couriers.
By SARAH LI, RYAN MCMORROW, VEDA SHASTRI and SAMANTHA QUICK Jan. 31, 2017 Op-Ed Columnist Make China Great Again President Trump’s early actions are a strategic gift to America’s rivals and enemies.
By DAVID LEONHARDT Jan. 31, 2017 Trilobites This Prehistoric Human Ancestor Was All Mouth A cache of tiny sea creatures found in central China, in rock strata said to be 540 million years old, is described in the journal Nature.
Walk through China’s lantern capital as workers craft the ornament symbolizing luck and happiness.
By DIDI KIRSTEN TATLOW Jan. 27, 2017 Wheels China’s Answer to Tesla Is Hopeful Entrant to Global Car Market Electric vehicles offer a new chance to Chinese car-making efforts that have floundered in the past.
Warns of Worrisome Bird Flu in China A strain of avian flu has hospitalized more than 225 people in China since September, and may have jumped from person to person at least twice.
By QUENTIN HARDY Jan. 25, 2017 Sinosphere The Little-Known Role of Western Economists in Building a Post-Mao China The reform period ushered in by Deng Xiaoping also drew on the wisdom of foreign advisers, according to the Oxford scholar Julian Gewirtz.
