Horóscopo Diario Frases San Valentín Contacto ▲ UP China , Horoscopos , Misterios , Varios -     Escrito por elena Leyenda de la Ciudad Prohibida Consulta gratis tu horóscopo de hoy Aries Tauro Geminis Cancer Leo Virgo Libra Escorpio Sagitario Capricornio Piscis Acuario Leyenda de la Ciudad Prohibida , en Pekín.
La Ciudad Prohibida es el palacio imperial que se construye en la dinastía Ming (1369-1644).
te contamos más de la leyenda de la Ciudad prohibida.
24 emperadores chinos habitaron la Ciudad Prohibida, el primero fue Zhu Di (??), y el último fue Pu Yi (?? ), el último emperador de la Dinastía Qing.
Índice del artículo 1 ¿ Por qué se le llama la Ciudad Prohibida? 2 La leyenda 3 También te puede interesar ¿ Por qué se le llama la Ciudad Prohibida?
Por tanto acceder al Palacio Imperial en a Ciudad Prohibida era un privilegio que no estaba al alcance de cualquiera, se necesitaba un permiso especial, la ciudad prohibida era un mundo a parte en la ciudad de Pekín.
La leyenda La Ciudad Prohibida se relacionó con la antigua filosofía china y con la astronomía.
La Ciudad Prohibida se construye siguiendo la misma estructura que marcaba la astronomía china sobre los llamados “palacios celestiales”.
Sería la Ciudad Prohibida , un día Liu Bowen pidió audiencia con el emperador y le dijo: Su Majestad, ayer por la noche tuve un sueño , y en el sueño el Emperador de Jade me pidió, – por favor informe a su Emperador, que el número de palacios celestiales es de 1000 y los palacios de la tierra no pueden superar ese número.
El emperador de Jade se envolvió en una niebla perfumada y desapareció, entonces me desperté… El Emperador Zhu Yaunzhang extrañado ante el insólito sueños ordenó a Liu Bowen que al construir la Ciudad Prohibida el número total de salas fuera inferior a 1000, pero que fueran lo más aproximadas a los Palacios celestiales.
Después de de un tiempo, Liu Bowen anunció al Emperador que la construcción de la Ciudad Prohibida había terminado: El Emperador no se esperaba lo que encontró: -   En efecto la Ciudad Prohibida tenía menos de 1000 salas pero por poco, tenía 999 y medio.
Los enemigos extranjeros supieron de la construcción de la Ciudad Prohibida y que que los dioses Jing Gang Sha, y Di, habían sido invitados para proteger la Ciudad.
Suscríbete O hazte fan en nuestras redes sociales Etiquetas: China , Leyendas , Misterios Leyenda de la Ciudad Prohibida 50 votos 3.92 / 5 5 1 / 5 2 / 5 3 / 5 4 / 5 5 / 5 Lo más interesante Qué significa soñar con piojos Frases de San Valentín | 75 fotos para descargar de Frases bonitas para San Valentin Horóscopo Chino 2017 Método para predecir el sexo del bebe.
Ciudad Prohibida de Beijing CRI La Ciudad Prohibida, conocida también como el Palacio Imperial o Museo del Palacio Imperial y situada en el centro de Beijing, era el centro del poder de las dinastías Ming (1368-1644) y Qing (1644-1911) durante un largo periodo desde 1420 hasta 1912.
Ese complejo de palacios fue bautizado como la "Ciudad Prohibida" porque las personas corrientes no podían entrar sin permisos especiales en aquella época y sólo los cortesanos podían obtener audiencia del emperador.
La magnífica arquitectura y los valiosos objetos culturales y artísticos de la Ciudad Prohibida atraen cada año a siete millones de visitantes de todas las partes del mundo.
La Ciudad Prohibida se construyó entre 1406 y 1420.
Con más de 9,000 habitaciones, la Ciudad Prohibida es la mayor ciudad imperial y la mejor conservada de las que existen actualmente en China.
Tras la Revolución Republicana de 1911, el gobierno provisional de Nanjing alcanzó un acuerdo con los manchús, que garantizaron que después de que el último emperador de la dinastía Qing, Aisin Giorro Pu Yi, abdicara del trono, él y la familia real podían continuar viviendo en la Ciudad Prohibida con un subsidio de 4 millones de dólares USA anuales.
Al año siguiente, la Ciudad Prohibida se convirtió en un museo cultural e histórico abierto al público.
La Ciudad Prohibida está bajo protección estatal desde 1961 y se incluyó en el Patrimonio Cultural de la Humanidad de la UNESCO en 1987.
€ (EUR) $ (USD) £ (GBP) Mis reservas Guía turística Tours y visitas guiadas Traslados aeropuerto Hoteles baratos Circuitos Vuelos Pekín > Qué ver en Pekín > Ciudad Prohibida Tours en español Tour a la Gran Muralla 260$ Pekín en un día 230$ Contrastes de Pekín 230$ Ópera de Pekín 50$ Espectáculo acrobático 50$ Ver todas las actividades Traslados aeropuerto Turismo de 3 plazas - 50$ Vehículo de 7 plazas - 65$ Minibús de 12 plazas - 100$ Reserva online en 2 minutos Viajes en oferta Capitales de China 8d 1171$ China al completo 13d 2290$ Hoteles en oferta Fecha de llegada 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Ene 2017 Feb 2017 Mar 2017 Abr 2017 May 2017 Jun 2017 Jul 2017 Ago 2017 Sep 2017 Oct 2017 Nov 2017 Fecha de salida 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Feb 2017 Mar 2017 Abr 2017 May 2017 Jun 2017 Jul 2017 Ago 2017 Sep 2017 Oct 2017 Nov 2017 Dic 2017 o ver todos los hoteles baratos Vuelos baratos Nueva York - Pekín Los Ángeles - Pekín San Francisco - Pekín Miami - Pekín Las Vegas - Pekín Vuelos desde otras ciudades Ciudad Prohibida La Ciudad Prohibida es el majestuoso complejo arquitectónico desde el cual gobernaron los 24 emperadores chinos que se sucedieron durante más de de 500 años desde principios del siglo XV.
La Ciudad Prohibida, el símbolo de Pekín Plaza principal de la Ciudad Prohibida Detalle del Muro de los Nueve Dragones Puerta de Tian'anmen, acceso a la Ciudad Prohibida El palacio y sus dependencias estuvieron reservados para la corte y sus súbditos desde su construcción en el año 1420, hasta 1949, por lo que se le conoce como La Ciudad Prohibida.
Un paseo por la Ciudad Prohibida Durante el recorrido por la Ciudad Prohibida se recorren extensos patios que dan paso a numerosos pabellones en los que tenían lugar las ceremonias oficiales del emperador.
Detalles de interés en la Ciudad Prohibida Guardianes del tejado : Las figuras que se encuentran situadas en las esquinas de los tejados son los guardianes que deben encargarse de proteger el edificio en el caso de que se produzca un incendio .
Calzada Imperial : En el centro de las escaleras que llevan hasta cada uno de los principales edificios de la Ciudad Prohibida se puede ver una pequeña rampa de mármol con dragones tallados que estaba reservada para el carruaje del emperador .
Armonía numérica : La Ciudad Prohibida posee una gran armonía numérica basada en los números impares, especialmente el nueve.
Una parte clave de la historia de China La Ciudad Prohibida es el lugar más importante y visitado de Pekín , especialmente para los ciudadanos chinos, que en la actualidad pueden pasear por el que fue un lugar impenetrable .
Debido a la gran extensión de la Ciudad Prohibida es necesario reservar varias horas para su visita.
Metro: Tian'an men dong o Tian'an men xi , línea 1. Mapa Lugares próximos Colina del Carbón (886 m) Parque Beihai (1.2 km) Mercado nocturno de Wangfujing (1.4 km) Plaza de Tian'anmen (1.6 km) Torres del Tambor y de la Campana (2.8 km) Actividades relacionadas Top 3 de Pekín en un día En este tour de un día visitaremos los 3 lugares más importantes de Pekín en un solo día: la Ciudad Prohibida, el Palacio de Verano y el Templo del Cielo .
Español 8 horas 230$ por grupo Tiananmen, Ciudad Prohibida y hutongs En este tour recorreremos el centro de Pekín visitando la Plaza de Tian'anmen, el Mausoleo de Mao, la Ciudad Prohibida y los hutongs , las callejuelas más tradicionales.
Español 8 horas 230$ por grupo Guía Inicio Información general Historia Cómo llegar Dónde dormir Transporte Qué ver Ciudad Prohibida Palacio de Verano Templo del Cielo Gran Muralla China Hutongs Plaza de Tian'anmen Colina del Carbón Parque Beihai Lago Houhai Templo de los Lamas Mercado nocturno de Wangfujing Torres del Tambor y de la Campana Villa Olímpica Torre de la Televisión Qué hacer Dónde comer Compras Timos y engaños Consejos Pekín en 4 días Mapa interactivo Fotos Foro de Pekín Servicios Excursiones y visitas guiadas en español Hoteles en oferta Apartamentos Vuelos baratos Traslados aeropuerto Alquiler de coches Fotos de Pekín Visita las Guías de Viajes de Civitatis ( Shanghái - Florencia ) | Ayuda | Privacidad | Aviso legal | Cookies | Empleo
Consejos Curiosidades Destinos Inspiraciones TOPs Hazte fan Mi Viaje Menu Inicio Consejos Curiosidades Destinos Inspiraciones TOPs Buscar Close Los misterios de la Ciudad Prohibida en Pekín La Ciudad Prohibida o Palacio Imperial de Pekín es uno de los mayores reclamos turísticos en la capital de China .
La Ciudad Prohibida en el centro de Pekín Una de las grandes ventajas de la Ciudad Prohibida es que se encuentra en el centro de Pekín , o Beijing en la lengua local.
Ciudad Prohibida, Pekín – Hung Chung Chih En definitiva, para conocer este Palacio Imperial, declarado Patrimonio de la Humanidad por la Unesco hay que dirigirse hasta la famosa plaza de Tiananmen  y, por la puerta del mismo nombre, acceder al recinto de la Ciudad Prohibida.
“La prueba suprema de virtud consiste en poseer un poder ilimitado sin abusar de él.” -Thomas Macaulay- Recorrido por la Ciudad Prohibida Hay que decir que el conjunto del palacio se extiende durante más de un kilómetro en el que se van sucediendo los patios interiores y los salones .
Ciudad Prohibida, Pekín – Sean Pavone Un recinto que fue la residencia real de 24 emperadores chinos a lo largo de más de cinco siglos , desde 1420 hasta 1949, por lo que es un espacio histórico de primer orden.
Ciudad Prohibida, Pekín – Hung Chung Chih Tras esto se contempla la Gran Escalinata de mármol, en cuya parte posterior descubrirás otros dos Salones de la Armonía.
Salón del Cultivo Mental y otras estancias del emperador Se dice que todo en la Ciudad Prohibida se construyó teniendo en cuenta la armonía numérica, basada en las relaciones entre los números impares.
Ciudad Prohibida, Pekín – Zhao jian kang Lo que sí que es cierto es que hay muchos elementos basados en números impares.
Los ricos salones de la Ciudad Prohibida El Salón de la Longevidad Feliz se ha abierto recientemente al público y en él hay una fantástica exposición de objetos realizados en piedras preciosas.
Final de la visita a la Ciudad Prohibida El recorrido concluye saliendo por la Puerta del Poder Divino , precisamente al otro extremo del Palacio Real respecto a lugar de entrada por  la plaza de Tiannamen.
Puerta del Poder Divino – testing No obstante, si se quiere poder apreciar de un solo vistazo todo el conjunto de la Ciudad Prohibida, es recomendable subir a la colina que hay vecina.
Crea tu cuenta Suscríbete Buscador Cerrar Buscar Secciones Cerrar Selecciona Edición España América Brasil Cataluña Tamaño letra a - A + Alto contraste Internacional mostrar/ocultar menú Internacional Europa Estados Unidos México América Latina Oriente Próximo Asia África Opinión mostrar/ocultar menú Opinión Editoriales Tribunas Viñetas España mostrar/ocultar menú España Andalucía Cataluña C. Valenciana Galicia Madrid País Vasco Más comunidades Economía mostrar/ocultar menú Economía Macroeconomía Empresas Mercados Bolsa Mis ahorros Vivienda Empleo Formación Ciencia Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología Móviles Redes sociales Banco de pruebas Retina Meristation Cultura mostrar/ocultar menú Cultura Literatura Cine Música Teatro Danza Arte Arquitectura Toros Estilo mostrar/ocultar menú Estilo Moda Gastronomía Gente Deportes mostrar/ocultar menú Deportes Fútbol Baloncesto Tenis Ciclismo Fórmula 1 Motociclismo Golf Otros deportes Televisión mostrar/ocultar menú Televisión Series Quinta Temporada Programas Comunicación Crítica TV Avances Programación TV In english Motor EL PAÍS Vídeo EL PAÍS SEMANAL Babelia El Viajero Negocios Ideas Verne Planeta Futuro El Comidista Smoda BuenaVida ICON Tentaciones EL PAÍS + Mamas & Papas Fotos Viñetas Entrevistas Obituarios Hemeroteca El tiempo Servicios Blogs Promociones El País de los estudiantes Escuela de periodismo Síguenos en Síguenos en Twitter Síguenos en Facebook Síguenos en Twitter Síguenos en Instagram Newsletter Suscríbete EL PAÍS 40 Aniversario BLOGS Mundo Global crónicas internacionales Menú Compartir en Facebook Compartir en Twitter Compartir en GooglePlus Blog Mundo Global La Ciudad Prohibida lo es cada vez menos El antiguo palacio de los emperadores chinos abre nuevas áreas al público y afronta su mayor proceso de restauración de las últimas décadas Compartir en Facebook Compartir en Twitter Otros Cerrar Compartir en Linkedin Compartir en GooglePlus Compartir en Pinterest Ver comentarios Conéctate Conéctate Imprimir Vista de la Ciudad Prohibida de Pekín.
Li Gang CordonPress Xavier Fontdeglòria Twitter Pekín 26 DIC 2016 - 11:26 CET La Ciudad Prohibida de Pekín, antigua residencia de 24 emperadores de las dinastías Ming y Qing y centro de poder del país durante más de cinco siglos, es cada vez más accesible al público.
MÁS INFORMACIÓN Robo en la Ciudad Prohibida de Pekín Pekín quiere a Starbucks fuera de su Ciudad Prohibida El director del Museo de Palacio (el nombre oficial de la Ciudad Prohibida), Shan Jixiang, aseguró además que se demolerán más de 14.000 metros cuadrados de edificios modernos que se habían construido en las últimas décadas para albergar oficinas o almacenes.
Juegos Clásicos Preguntas Capciosas y Pícaras Juegos Pasatiempo Juegos Ingenio Magia Simple Test Divertidos Lectura de Manos Series de Lógica Horóscopo Chino Numerología Juegos de Observación Cuadrados Mágicos Jugar SUDOKU Educativos Docentes Los Mas Visitados Mas Interesante Lo Mas Nuevo ………….. Mapa del Sitio Política de Privacidad Recibir Novedades Pellini Claudio (copyright) Ciudad Prohibida o Ciudad Perdida: Historia China Ruta de la Seda Inicio » Edad Contemporánea » Ciudad Prohibida o Ciudad Perdida: Historia China Ruta de la Seda Haz Clic y Arrastra: Dos Veces "El" Ciudad Prohibida: Historia China Introducción: La Ciudad Prohibida : En el corazón de Pekín, capital de China, se encuentra la Ciudad Prohibida, probablemente el mayor conjunto de palacios del mundo y el más poderoso símbolo del pasado dinástico de China.
Como las cajitas chinas de marfil complejamente esculpidas, que se encajan unas dentro de otras, el rectángulo de la Ciudad Prohibida está dentro de la Ciudad Imperial, que a su vez pertenece a la Ciudad Interior o del Norte, parte ella misma de la antigua capital fortificada de Pekín.
El corazón de este complejo, el sagrado interior de la Ciudad Prohibida o Palacio Imperial, rodeado de una muralla y un foso, expresa la reclusión y el absolutismo de los gobernantes chinos.
La Ciudad Prohibida se comenzó a construír en 1406 durante la Dinastía Ming, y tomó 14 años completarla.
CIUDAD PROHIBIDA: En el corazón de Beijing (antes Pekín) se encuentra la Ciudad Prohibida , quizá el mayor conjunto de palacios del mundo y un  símbolo impresionante del pasado imperial chino.
El estado ideal necesario era lograr total equilibrio y armonía: la ciudad prohibida con su simetría, orden, jerarquía y esplendor era el símbolo y reflejo de aquel estado.
La Ciudad Prohibida, donde ahora está el Museo del Palacio Imperial, presenta la majestuosidad de la capital imperial, de unos 800 años de antigüedad, con un encanto irresistible.
En la “Corte Exterior” de la Ciudad Prohibida, los emperadores expedían edictos y decretos y concedían audiencia a los ministros, además de celebrarse ceremonias y grandes fiestas.
Además de  palacios y salas, la Ciudad Prohibida comprende templos, jardines, bibliotecas y dependencias para los miles de sirvientes, eunucos y concubinas.
En 1949, las fuerzas de la China comunista tomaron Pekín y los nacionalistas, derrotados, se retiraron a Taiwan, llevándose numerosos tesoros de la Ciudad Prohibida.
Explora Destinos Turísticos Paquetes Turísticos Agencias de Viaje Registro Iniciar Sesión Ciudad Prohibida Favorite    Share Home  /  Asia  /  China  /  Information Gallery Videos Weather Twitter News Review Related function mfTempOpenSection(id){var block=document.getElementById("mf-section-"+id);block.className+="
open-block";} Palacios imperiales de las dinastías Ming y Qing en Pekín y Shenyang Nombre descrito en la Lista del Patrimonio de la Humanidad El Palacio de la Suprema Armonía (太和殿) en el centro de la Ciudad Prohibida.
Ciudad Prohibida Ubicación de la Ciudad Prohibida en China.
País   China Tipo Cultural Criterios i, ii, iii, iv N.° identificación 439bis Región Asia y Oceanía Año de inscripción 1987 (XI sesión ) Año de extensión 2004 [ editar datos en Wikidata ] La Ciudad Prohibida fue el palacio imperial chino desde la dinastía Ming hasta el final de la dinastía Qing .
El conjunto ejemplifica la arquitectura palacial tradicional de China [ 1 ] y ha influido en el desarrollo cultural y arquitectónico de Asia oriental y otras partes del mundo, por lo que la Ciudad Prohibida fue declarada Patrimonio de la Humanidad en 1987.
Desde 1925 la Ciudad Prohibida ha estado bajo control del Museo del Palacio, que cuenta con una extensa colección de obras de arte y objetos que pertenecieron a las colecciones imperiales de las dinastías Ming y Qing.
Índice 1 Nombre 2 Historia 3 Descripción 3.1 Muros y puertas 3.2 Patio exterior 3.3 Patio interior 3.4 Religión 3.5 Alrededores 3.6 Simbolismo 4 Colecciones 5 Véase también 6 Referencias 7 Bibliografía adicional 8 Enlaces externos Nombre Historia Descripción Colecciones Véase también Referencias Bibliografía adicional Enlaces externos Nombre El nombre común en español , «La Ciudad Prohibida», es una traducción del nombre chino Zijin Cheng (en chino , 紫禁城; en pinyin , Zǐjìnchéng , literalmente «Ciudad Púrpura Prohibida»).
La Ciudad Prohibida, como residencia del emperador terrestre, era su contrapartida terrenal.
Historia La Ciudad Prohibida en una pintura de la Dinastía Ming .
La Ciudad Prohibida se encontraba situada en la Ciudad Imperial durante la dinastía Yuan , fundada por los mongoles .
Cuando su hijo Zhu Di se convirtió en el emperador Yongle, volvió a establecer su capital en Pekín y allí comenzó en 1406 la construcción de lo que se convertiría en la Ciudad Prohibida.
[ 5 ] Desde 1420 hasta 1644 la Ciudad Prohibida fue la corte de la dinastía Ming, hasta que en abril de 1644 fue capturada por las fuerzas rebeldes dirigidas por Li Zicheng , que se proclamó emperador de la dinastía Shun .
[ 7 ] Este huyó poco después ante los ejércitos combinados del antiguo general Ming Wu Sangui y las fuerzas manchúes , incendiando partes de la Ciudad Prohibida antes de marcharse.
[ 8 ] Para octubre los manchúes habían logrado la supremacía en el norte de China y celebraron una ceremonia en la Ciudad Prohibida para proclamar al joven emperador Shunzhi como gobernante de toda China bajo la dinastía Qing .
[ 11 ] El emperador Kangxi regresando a la Ciudad Prohibida tras un viaje al sur.
En 1860, durante la Segunda Guerra del Opio , fuerzas anglo-francesas tomaron el control de la Ciudad Prohibida y la ocuparon hasta el final de la guerra.
[ 10 ] En 1900 la emperatriz viuda Cixí huyó de la Ciudad Prohibida durante el levantamiento de los bóxers , dejándola para que fuera ocupada por fuerzas de los países del tratado hasta el año siguiente.
Después de haber sido el hogar de veinticuatro emperadores —catorce de la dinastía Ming y diez de la dinastía Qing— la Ciudad Prohibida dejó de ser el centro político de China en 1912 con la abdicación de Puyi , el último emperador de China.
[ 13 ] Un año después se creó el Museo del Palacio en la Ciudad Prohibida.
[ 14 ] En 1933 la invasión japonesa de China obligó a la evacuación de los tesoros nacionales de la Ciudad Prohibida, [ 15 ] y aunque parte de la colección fue devuelta al final de la Segunda Guerra Mundial , [ 16 ] otra fue evacuada a Taiwán en 1947 bajo las órdenes de Chiang Kai-shek , cuyo Kuomintang estaba perdiendo la guerra civil china.
[ 17 ] Tras el establecimiento de la República Popular China en 1949 el celo revolucionario provocó que se hicieran algunos daños a la Ciudad Prohibida.
[ 19 ] La Ciudad Prohibida fue declarada Patrimonio de la Humanidad en 1987 por la Unesco con la denominación de «Palacio Imperial de las dinastías Ming y Qing», [ 20 ] debido a su importante papel en el desarrollo de la cultura y la arquitectura chinas.
[ 21 ] En los últimos años, la presencia de empresas comerciales en la Ciudad Prohibida ha causado polémica, [ 22 ] como es el caso de la tienda de la cadena Starbucks , que abrió en el año 2000 y tuvo que cerrar el 13 de julio de 2007 ante diversas quejas.
[ 25 ] La Ciudad Prohibida vista desde la colina Jingshan .
Descripción Plano de la Ciudad Prohibida.
A. Puerta Sur B. Puerta de la Divina Armonía C. Puerta Gloriosa del Oeste D. Puerta Gloriosa del Este E. Torres F. Puerta de la Suprema Armonía G. Salón de la Suprema Armonía H. Salón de la Eminencia Militar J. Salón de la Gloria Literaria K. Tres Palacios del Sur L. Palacio de la Pureza Celeste M. Jardín Imperial N. Salón del Cultivo Mental O. Palacio de la Longevidad Tranquila La Ciudad Prohibida es el mayor complejo palacial superviviente del mundo y cubre 72 hectáreas .
La Ciudad Prohibida fue diseñada para ser el centro de la antigua ciudad amurallada de Pekín y se inserta dentro de una zona amurallada mayor llamada la Ciudad Imperial , que a su vez queda dentro de la Ciudad Interior, que linda por el sur con la Ciudad Exterior.
La Ciudad Prohibida sigue siendo importante en el trazado urbano de la ciudad de Pekín, pues su eje central norte-sur es el eje central de la capital china.
[ 27 ] Muros y puertas La Ciudad Prohibida está rodeada por una muralla de 7,9 metros de altura y un foso lleno de agua de 6 metros de profundidad por 52 m de ancho.
[ 30 ] La Puerta del Sur, entrada principal de la Ciudad Prohibida.
[ 33 ] El acceso tiene cinco puertas, la central de las cuales es parte de la Vía Imperial, un camino empedrado que forma el eje central de la Ciudad Prohibida y de la propia Pekín, y lleva desde la Puerta de China en el sur a Jingshan en el norte.
[ 32 ] Torre de una de las esquinas de la Ciudad Prohibida.. Torre de la esquina noroeste.
Patio exterior Tradicionalmente la Ciudad Prohibida se divide en dos zonas: el Patio Exterior (外 朝) o Patio Frontal (前朝) incluye las secciones meridionales y fue usado para propósitos ceremoniales; el Patio Interior (内廷) o Palacio Trasero (后宫) alberga las secciones más al norte y fue la residencia del emperador y su familia, y el lugar de los asuntos diarios de estado.
Asimismo, la Ciudad Prohibida se trazó con tres ejes verticales, el más importante de los cuales es el norte-sur, donde se hallan los edificios más importantes.
Patio interior El Patio Interior está separado del Exterior por una plaza rectangular trazada de manera perpendicular al eje principal de la Ciudad Prohibida.
Refleja la actualización de la Ciudad Prohibida y cuenta con un patio interior y otro exterior, así como jardines y templos.
[ 50 ] Esta sección de la Ciudad Prohibida está siendo restaurada gracias a la colaboración entre el Museo del Palacio y el Fondo Mundial de Monumentos, un proyecto a largo plazo que se espera terminar en 2017.
[ 53 ] Alrededores Ubicación de la Ciudad Prohibida en el centro histórico de Pekín .
La Ciudad Prohibida está rodeada en tres de sus lados por jardines imperiales.
En el sur de la Ciudad Prohibida hay dos importantes santuarios, el Santuario Imperial de la Familia (en chino: 太庙, pinyin: Tàimiào ) y el Santuario Imperial de Estado (en chino: 太 社稷, pinyin: Tàishèjì ), donde el emperador podía venerar los espíritus de sus ancestros y el espíritu de la nación, respectivamente.
La Puerta de Tian'anmen conecta el recinto de la Ciudad Prohibida con el moderno y simbólico centro del estado chino, la Plaza de Tian'anmen .
Aunque el desarrollo urbano está ahora estrictamente controlado en los alrededores de la Ciudad Prohibida, durante el pasado siglo las incontroladas demoliciones y reconstrucciones, a veces políticamente motivadas, han cambiado el carácter de las áreas que rodean el conjunto palacial.
En 2004 una ordenanza relativa a la altura de los edificios y las restricciones en la ordenación urbana fue renovada para establecer el área de la Ciudad Imperial y del norte de la Ciudad como una zona de aislamiento para la Ciudad Prohibida.
El diseño de la Ciudad Prohibida, desde su plan general al más pequeño detalle, fue meticulosamente ideado para reflejar principios filosóficos y religiosos, y sobre todo como símbolo de la majestad del poder imperial.
Por ello, casi todos los tejados de la Ciudad Prohibida tienen tejas vidriadas de color amarillo, y solo hay dos excepciones: la biblioteca en el Pabellón de la Profundidad Literaria (文渊阁), que tiene tejas negras porque ese color se asocia con el agua y por tanto previenen incendios, y las residencias del príncipe heredero, que cuentan con tejas verdes porque ese color se asocia con la madera y, por tanto, con el crecimiento.
Como resultado, su décima estatua, llamada «Hangshi» o «décima», (en chino: 行 十, pinyin: Hángshí ) [ 59 ] es también única en la Ciudad Prohibida.
De acuerdo con los resultados de una auditoría de 1925, [ 62 ] la Ciudad Prohibida almacenaba 1,17 millones de objetos.
[ 17 ] Después de 1949 el Museo llevó a cabo una nueva auditoría, así como una búsqueda exhaustiva en la Ciudad Prohibida, descubriendo un número importante de objetos.
[ 67 ] Jade La Col de jadeíta , antiguamente en la Ciudad Prohibida y hoy en el Museo Nacional del Palacio de Taipéi .
«故宫X档案: 开院门票 掏五毛钱可劲逛 (Archivos X de la Ciudad Prohibida: Admisión 50 céntimos)» .
«故宫曾有多种可怕改造方案 (Algunas horribles propuestas de reconstrucción hechas para la Ciudad Prohibida)» .
« " 文化大革命"中谁保护了故宫 (¿Quién protegió la Ciudad Prohibida durante la Revolución Cultural?)» .
La referencia utiliza parámetros obsoletos ( ayuda ) ↑ La Ciudad Prohibida fue listada como « Palacio Imperial de las dinastías Ming y Qing » (documento oficial).
↑ «闾丘露薇：星巴克怎么进的故宫？(Luqiu Luwei: Cómo Strabucks se introdujo en la Ciudad Prohibida)» (en chino) .
↑ Técnicamente la Puerta de Tiananmen no es parte de la Ciudad Prohibida, es un acceso de la Ciudad Imperial.
La referencia utiliza parámetros obsoletos ( ayuda ) Enlaces externos Wikimedia Commons alberga contenido multimedia sobre la Ciudad Prohibida .
[vivolivetweets resource="search/tweets" search="#Ciudad Prohibida" limit="15" retweets="true" layout="image,counters,actionlinks" nameformat="real-name" imagestyle="rounded"] Objetivo colegial, que Madrid siga siendo 'ciudad prohibida' para Obradoiro Eurosport - 3 days ago El Movistar Estudiantes es consciente de que está ante uno de los partidos importantes de la temporada y su objetivo es que Madrid siga siendo 'ciudad prohibida' para los gallegos, que no... Hong Kong retrasa su proyecto de Ciudad Prohibida El Universal - 3 weeks ago La consulta sobre el proyecto de construcción de una réplica de la Ciudad Prohibida en Hong Kong, inspirada en la existente en Pekín, se vio hoy paralizada después de las críticas recibidas al... Los millennials chinos llevan las ventajas de la tecnología a los museos El Financiero - 6 days ago Durante 600 años los emperadores de China llevaron la mejor porcelana de los hornos imperiales a la Ciudad Prohibida de Pekín, con el sello real estampado en las tazas y vasijas.
- 3 weeks ago Con sus colecciones de cerámicas, caligrafías, pinturas, jades o relojes de las diferentes dinastías chinas, el Museo del Palacio ocupa gran parte de la Ciudad Prohibida de Pekín, el recinto... La era de las selfis Semana.com - 2 days ago ... especialmente por el aditamento para tomarlas conocido como selfie stick, hoy prohibido en sitios públicos como Disneyworld, el festival de Lollapalooza, la Capilla Sixtina, la Ciudad Prohibida... Exposición "La Ciudad Prohibida" trae todo el esplendor de la China imperial El Mostrador - 5 months ago Las piezas de esta imponente exposición, dan cuenta del esplendor de la vida imperial china en la Ciudad Prohibida, oculta al resto del mundo por casi 500 años, y que abriera sus puertas recién a... Impresión de original del canon budista chino retorna al Museo del Palacio Pueblo en linea - 2 weeks ago Una impresión de la versión completa de una edición del Tripitaka (colección de textos budistas en chino) que data del siglo XVIII, ha retornado al Museo del Palacio, también conocido como la... Un total de 25 ciudades chinas en alerta roja por contaminación La Razón (Bolivia) - 4 weeks ago La declaración de alertas va acompañada de distintos niveles de restricciones para el tráfico, las escuelas, la actividad de industrias contaminantes o las obras de construcción.
See more news matching 'Ciudad Prohibida' [rbgg_gallery keyword="Ciudad Prohibida" per_page=12] EN LA CIUDAD PROHIBIDA - DOCUMENTAL Icono del imperio chino la ciudad prohibida de beijing es la atracción turística más importante de china.
fue la sede de dos grandes dinastías, de 24 ... CHINA (LA CIUDAD PROHIBIDA) PARTE 1 "la ciudad prohibida" fue el palacio imperial chino desde la dinastía ming hasta el final de la dinastía qing.
se encuentra en el centro de pekín, china, y en la ... LA CIUDAD PROHIBIDA DE CHINA (1 DE 2) - DOCUMENTAL Icono del imperio chino, la ciudad prohibida de beijing es la atracción turística más importante de china.
fue la sede de dos grandes dinastías, de 24 ... EN LA CIUDAD PROHIBIDA SUPERVIVENCIA DOCUMENTALES DE HISTORIA La ciudad prohibida, se encuentra en el corazón de pekín, y es el mayor complejo de palacios del mundo con casi 1.000 habitaciones y es tan grande como ... LA CIUDAD PROHIBIDA | BEIJING #2 Gracias por leer la descripción muchas de las preguntas que me hacen tienen respuesta en mi página http://www.alanxelmundo.com
video grabado en julio ... AIDA Y ALBA EN LA CIUDAD PROHIBIDA丨CCTV ESPAñOL Invitados por la oficina en madrid del ministro de turismo de china, un grupo de 8 influencers han estado viajando por china.
cctv español los ha ... EN LA CIUDAD PROHIBIDA 1. SECRETOS Es el mayor complejo de palacios del mundo, tiene casi 10 000 habitaciones y es tan grande como una ciudad.
durante 500 ... CHINA (LA CIUDAD PROHIBIDA) PARTE 2 El conjunto ejemplifica la arquitectura palacial tradicional de china y ha influido en el desarrollo cultural y arquitectónico de asia oriental y otras partes del ... LA CIUDAD PROHIBIDA La ciudad prohibida es un majestuoso complejo arquitectónico construido hace 600 años, fue el palacio de residencia para 24 emperadores con su corte por ... EL DISTRITO 13!! LA CIUDAD PROHIBIDA!!- POP LIFE #12 - NEXXUZWORLD Cap anterior: https://www.youtube.com/watch?v=bak3idhlobw twitter: https://twitter.com/nexxuzhd
... LA CIUDAD PROHIBIDA DE BEIJING La misteriosa construcción, que data del esplendor de la monarquía china; atrae a millones de visitantes provenientes de todas partes del mundo, quienes ... CHINA:LA CIUDAD PROHIBIDA Video sobre china.
TURANDOT COMPLETO... EN LA CIUDAD PROHIBIDA DE BEIJING (SUB ESP ZUBIN .. Una de las obras maestras de la ópera, debida al genio de giacomo puccini; en esta ocasión, se tuvo el privilegio de poder interpretarla en el emplazamiento ... SECRETOS DE LA CIUDAD PROHIBIDA.
Marcelo viggiano te explica cómo se aplicó el feng shui en la ciudad prohibida, la residencia los emperadores durante 500 años.
las montañas y el agua, los ... EXPOSICIóN: LA CIUDAD PROHIBIDA, CHINA IMPERIAL Desde the palace museum de beijing llega al centro cultural la moneda, la ciudad prohibida, china imperial, una colección con los tesoros de los ... CIUDAD PROHIBIDA PEKíN (BEIJING) Algunas imágenes de la llamada ciudad prohibida o ciudad imperial, donde vivió el último emperador de china, y donde se filmaron algunas escenas de la ... LA CIUDAD PROHIBIDA AL COMPLETO (FORBIDDEN CITY).
PEKíN (CHINA) Es 17 de julio de 2015, hace un calor de muerte y nos adentramos hacia la milenaria "ciudad prohibida" de pekín, en china.
en el corazón de pekín, capital de ... LA CIUDAD PROHIBIDA DE CHINA (2 DE 2) - DOCUMENTAL Icono del imperio chino, la ciudad prohibida de beijing es la atracción turística más importante de china.
fue la sede de dos grandes dinastías, de 24 ... VISITA A "LA CIUDAD PROHIBIDA" EN PEKIN (BEIJING-CHINA) POR EL CORONEL .. Coronel pnp juan silva bocanegra visita "la ciudad prohibida", que fue el palacio imperial chino.
se encuentra en el centro de pekín, china, y en la ... EXPOSICIóN: LA CIUDAD PROHIBIDA, CHINA IMPERIAL - 8 OCT.
2016 Exposición: la ciudad prohibida, china imperial - 8 oct.
2016 desde the palace museum de beijing llega al centro cultural la moneda en santiago de chile, ... LA EXPOSICIóN "LA CIUDAD PROHIBIDA, CHINA IMPERIAL" LA CIUDAD PROHIBIDA DE PEKIN / THE FORBIDDEN CITY BEIJING [IGEO.TV] Http://igeo.tv/category/videos/tematica/cultura/lugares-mundo/
la ciudad prohibida fue el palacio imperial chino desde la dinastía ming hasta el final de la ... YANNI RENEGADE (LA CIUDAD PROHIBIDA) CIUDAD PROHIBIDA GTA SAN ANDREAS Gta san andreas: ciudad prohibida grand theft auto san andreas-- visitando la ciudad prohibida like y suscribete.
PEKíN-CIUDAD PROHIBIDA La ciudad prohibida, fue el palacio imperial chino desde la dinastía ming, hasta el final de la dinastía qing.
se encuentra en el centro de pekín y en la ... ECLIPSE SOLAR SOBRE LA CIUDAD PROHIBIDA DE PEKíN Un eclipse anular de sol dejó a oscuras en la mañana del 15 de enero a África central y parte de asia.
LA CIUDAD PROHIBIDA.
CAPíTULO 1] El primer día en beijin fuimos a visitar la ciudad prohibida, que es un conjunto arquitectónico que se encuentra delante de la famosa plaza tiannamen.
LA CIUDAD PROHIBIDA 2 LA CIUDAD PROHIBIDA PEKIN (FULL HD) Suscribete a nuestro canal de viajes: http://goo.gl/1y3np1
la ciudad prohibida de pekín es uno de los iconos de la ciudad, consiste en un macro complejo ... LA CIUDAD PROHIBIDA BEIJING #2 HD Beijing ciudad prohibida nuestro primer día... conocemos la mejestuosa ciudad prohibida, luego nos dirigimos a el parque jingshan y por último terminamos ... DOMINATIONS!! COMO CONSEGUIR LAS 5 ESTRELLAS CON CIUDAD PROHIBIDA Aquí un nuevo vídeo de un ejemplo de como conseguir 5 estrellas con ciudad prohibida espero y lo disfruten.
LA CIUDAD PROHIBIDA 3 RECORRIENDO CHINA | PEKÍN: TIANANMEN Y LA CIUDAD PROHIBIDA Por fin salí de la cueva para empezar a explorar la enormidad pekinesa.
en el primer día recorrí la plaza de tiananmen con todos sus monumentos y la ... CIUDAD PROHIBIDA EN PEKIN, CHINA.
'FORBIDDEN CITY' Qué ver en la ciudad prohibida en pekin, china?. 'forbidden city' dirección: 4 jing shan qian jie, dongcheng, beijing, china.
DESCUBREN PALACIO EN LA CIUDAD PROHIBIDA EN CHINA - 9 DE MAYO DE 2016 (abya yala digital).-
un grupo de arqueólogos que viene trabajando en las excavaciones de la ciudad prohibida anuncio el descubrimiento de los restos de un ... LA CIUDAD PROHIBIDA - BEIJING (CHINA) 19.10.2016
BY MANUMOLINA La ciudad prohibida - beijing (china) 19.10.2016 by manumolina.
CIUDAD PROHIBIDA (1997) Tercer cortometraje hecho con amigos en la ciudad de bolívar.
dirección: el loco dibuchi actores: javier de winne, emilio leonetti, gabriel león, matías ... CIUDAD PROHIBIDA + MURALLA CHINA, BEIJING - NI HAO CASSANDRA Video de mis aventuras en la ciudad prohibida y en la muralla china, junto a mi amiga natalie.
¡ver el video de la muralla china me hace querer visitarla de ... GTA SAN ANDREAS CIUDAD PROHIBIDA ROLE PLAY | CIERRA | Adios a un gran server http://www.ciudadprohibida.net/
CHINA: CIUDAD PROHIBIDA 5 PALACIOS IMPERIALES DE LAS DINASTIAS CHINAS MING Y QING (LA CIUDAD PRO .. Era el corzÓn del gran imperio chino encerrado entre murallas para estar seaparado del resto del mundo, lo habitaba el ... LA CIUDAD PROHIBIDA (THE FORBIDDEN CITY - BEIJING) Un video que hice con fotos de la ciudad prohibida de pekin, china.
gracias juani por la ayuda con el sony vegas!!! MAPA CIUDAD PROHIBIDA BEIGING MINECRAFT 1.4.5 Aqui os voy a enseñar el mapa de la ciudad prohibida beiging en minecraft 1.4.5 espero que os haya guastado!
links:... LLENDO A LA CIUDAD PROHIBIDA ( PUEBLO DESNUDO) GTA Https://www.facebook.com/youssef.soumati.35
SEIS PALACIOS DE LA CIUDAD PROHIBIDA ESTRENAN ILUMINACIóN Seis palacios de la ciudad prohibida estrenan iluminación es el informativo estelar del canal|con las últimas noticias del acontecer político|social|deportivo y ... CYDONIA LA CIUDAD PROHIBIDA DE MARTE CIUDAD PROHIBIDA EN PEKíN - FORBIDDEN CITY IN BEIJING Http://guias-viajar.com/china/ vídeo de la visita al palacio imperial ciudad prohibida, en pekín / beijing, con imágenes del ambiente turístico.
AíDA Y ALBA EN CHINA ( CIUDAD PROHIBIDA ) Mucho mucho mucho amor!!!! CUANDO EL LOUVRE CONVERGE CON LA CIUDAD PROHIBIDA PARTE 14 Cuando el louvre converge con la ciudad prohibida parte 14.
LA CIUDAD PROHIBIDA MERCEDES BEN SALAH Mercedes ben salah incluye en su nuevo disco" a ti te canto" esta preciosa canción.
Primary Menu Inicio Acerca de Viajar a China Consejos útiles para planificar tus viajes « Xian – Así es la visita de las excavaciones del Ejército de Guerreros de Terracota Shanghai – Yuyuan, así es la visita de un típico jardín chino en la ciudad antigua »   Pekín Beijing – Consejos para tu visita del Palacio Imperial Ciudad Prohibida Escrito por José Luis Sarralde el 28 de October, 2016 Palacio Imperial Ciudad Prohibida en Beijing Sin lugar a dudas, en tu viaje a China , una de las principales atracciones turísticas va a ser la visita del Palacio Imperial , más conocido como la Ciudad Prohibida  de Pekín Beijing .
Palacio Imperial Ciudad Prohibida de Pekín en China Historia Palacio Imperial de Pekín De las enormes dimensiones de este complejo palaciego te servirá el dato de que desde la Puerta de Tiananmen , situada al sur de la Ciudad Prohibida , hasta la Puerta del Poder Divino , que se abre ante el Parque de Jingshan , la distancia es de 960 metros.
OTROS TEMAS   Pekín / Beijing - Yuhuayuan, Jardín Imperial en la Ciudad Prohibida La Ciudad Prohibida la encuentras en el centro geográfico de la ciudad de Pekín, en concreto en la famosa  Plaza de Tiananmen .
Palacio Imperial Ciudad Prohibida en Pekín Beijing En tu visita de la  Ciudad Prohibida comprobarás que este complejo está dividido en dos zonas.
Palacio Imperial Ciudad Prohibida en Pekín Beijing Inicialmente irás cruzando grandes puertas y amplios patios, donde sucesivamente encontrarás los edificios denominados  Salones de la Armonía .
Gran Escalinata de Mármol en el Palacio Imperial de Pekín A continuación entrarás en la segunda zona de la Ciudad Prohibida donde se hay salones de menores dimensiones, que eran antiguas estancias del Emperador , como el Salón del Cultivo Mental .
Muro de los Nueve Dragones En este área del Palacio Imperial Ciudad Prohibida encontrarás otro de los rincones más destacados, el Muro de los Nueve Dragones , Muro de los 9 Dragones en la Ciudad Prohibida de Pekín Se trata de un gran panel de 30 metros de longitud y 3,5 metros de alto, realizado con 270 piezas de cerámica de gran colorido, en el cual se representa a nueve dragones jugando con perlas con un fondo de mar y de nubes.
Muro de los 9 Dragones en la Ciudad Prohibida de Pekín Uno de ellos lo encuentras el un parque de la propia capital china, y el otro en la ciudad de Datong , en la provincia de Shanxi , el cual con sus 45 metros de longitud y 8 metros de altura es el de mayores dimensiones.
OTROS TEMAS   Monte Emei – Cómo visitar la montaña sagrada budista en Sechuan En la visita por esta zona del Palacio Imperial vas a ver principalmente edificios y jardines, pues lo cierto es que la Ciudad Prohibida ha sufrido muchos saqueos a lo largo de la historia, con lo que prácticamente han desaparecido los elementos decorativos y artísticos.
Exposición de objetos de jade en la Ciudad Prohibida de Pekín Sin embargo, en el Salón de la Longevidad podrás ver una exposición de objetos de jade, oro o plata que se han conservado.
Ahora bien, si tienes tiempo y ganas, puedes subir a la colina que te encuentras justo enfrente, el Parque Jingshan , también conocida como Feng Shui , desde donde tendrás  las mejores vistas panorámicas de la Ciudad Prohibida .
Tour en español por Ciudad Prohibida Si en vez de hacer la visita por tu cuenta prefieres apuntarte a una visita guiada privada, te puedes apuntar al tour en español por la Ciudad Prohibida , el cual también incluye la plaza de Tiananmen y los hutongs .
Publicado en Palacio Imperial Ciudad Prohibida , Pekin / Beijing | Tags: beijing , ciudad prohibida , consejos , Palacio Imperial , pekin , recomendaciones , turismo , viajes 5 COMENTARIOS ↓ elias valera says: 7 July 2011 at 1:25 pm exelente material, me podrian informar cuantos dolares sale un paquete para visitar lo mas emblematico de china?
Nombre * Tu email (no será publicado) * Web Comentario Notify me of follow-up comments via e-mail 4 Trackbacks / Pingbacks Parque Beihai en Pekín Beijing | VIAJAR a CHINA Pekín Beijing - Fotos Ciudad Prohibida (I) | VIAJAR a CHINA Simbologia de los Nueve Dragones | VIAJAR a CHINA Fotos Ciudad Prohibida en Beijing | VIAJAR a CHINA QUÉ VER en tu VIAJE a CHINA VIAJAR a CHINA Presentación Blog GUIAS VIAJAR a CHINA Consejos para comprar artesania, ropa e imitaciones en almacenes y mercadillos de China Recibe GUIAS VIAJAR a CHINA por email VISITAS RECOMENDADAS Chengdu Leshan y el Monte Emei Guilin Longji y Ping´an Yangshou Hong Kong Pekin / Beijing Gran Muralla China Otras visitas en Pekín Beijing Palacio de Verano Palacio Imperial Ciudad Prohibida Plaza Tiananmen Templo del Cielo Pingyao Shanghai Jardín Yuyuan Otras visitas en Shanghai y alrededores Templo Buda de Jade Zonas portuarias Pudong y Bund Viajes en china Xian Guerreros Terracota Monte Huashan Otras visitas en Xian Busca las Mejores Ofertas de Hoteles Beijing Chengdu Hangzhou Shanghai Guangzhou Nanjing Xian Hong Kong Suzhou Todos los temas de Guías Viajar Guías Viajar a Madrid Guías Viajar a Estados Unidos Guías Viajar a Italia Guías Viajar a Gran Bretaña Guías Viajar a República Checa GALERIAS de FOTOS Fotos Chengdu – Gran Buda de Leshan Fotos Chengdu – Montaña sagrada Emei Fotos Pekín / Beijing – Ciudad Prohibida Fotos Pekín / Beijing – Gran Muralla China en Badaling Fotos Pekín / Beijing – Hutong Fotos Pekín / Beijing – Palacio de Verano Fotos Pekín / Beijing – Plaza Tiananmen Fotos Pekín / Beijing – Templo del Cielo Fotos Shanghai – Jardín Yuyuan Fotos Shanghai – Rascacielos y edificios modernos Fotos Shanghai – Templo Buda de Jade Fotos Shanghai – Zonas portuarias de Pudong y Bund Fotos Suzhou – Canales de Tongli Fotos Xian – Gran Pagoda de la Oca Salvaje Fotos Xian – Guerreros de Terracota TEMAS UTILES para tu VIAJE Consejos para la visita turística de Pekín Beijing Consejos para la visita turística de Shanghai Consejos para la visita turística de Xian Ofertas de Hoteles baratos en China Qué sector visitar de la Gran Muralla China Qué ver y qué hacer en tu visita de Hong-Kong Tour en español a la Gran Muralla China Tours y viajes a la medida en China Visitar los espectaculares paisajes naturales de Guilin Vuelos internos en China VIDEOS de CHINA Lista con 59 Vídeos de China Vídeos de Hong Kong en China Vídeos Gran Muralla China Vídeos Pekín / Beijing Vídeos Shanghai Vídeos Xian Guias Viajar por José Luis Sarralde se publica bajo licencia Creative Commons © 2008-2017 Viajar a China - CONTACTO con GUIAS VIAJAR En cumplimiento con la ley 34/2002 de Servicios de la Información, navegando por este sitio aceptas el uso de cookies.
Última actualización el 15/05/2013 09:28 Twittear La Ciudad Prohibida de Beijing Tweet Tradicionalmente los palacios chinos simbolizan la autoridad del emperador.
La Ciudad Prohibida fue el palacio imperial de las dinastías Ming y Qing; el palacio fue construido por el emperador Yongle, el segundo de la dinastía Ming en tres años, de 1417 a 1420.
Su nombre “Ciudad Prohibida” se debe a que los plebeyos no podían entrar en ella sin un permiso especial.
La Ciudad Prohibida está rodeada por un foso de 54 metros de ancho y un muro de 10 metros de alto y tiene un área de 720.000 metros cuadrados.
Para simbolizar su gran poder hace construir la Ciudad Prohibida, un palacio imperial que será la residencia para el Hijo del Cielo, una representación del cielo en la tierra que será una demostración de poder para legitimar su gobierno.
La Ciudad Prohibida se construye con un código espiritual cuya disposición sigue los principios del feng-shui y las enseñanzas del yin y el yang.
La Ciudad Prohibida, centro de Beijing Toda la capital de Beijing está organizada con una especie de cuadrados, en el centro se ubica la Ciudad Prohibida, rodeada por la Ciudad Imperial y después la ciudad de Beijing, que es la capital del imperio y por tanto su centro, el centro del Imperio del Centro (Zhongguo, China).
La planta cuadrada de la Ciudad Prohibida refleja la creencia china de que la tierra es cuadrada y el cielo redondo.
El punto más meridional es dónde hay la Puerta de la Paz Celestial, la entrada a la Ciudad Prohibida.
La ciudad prohibida consta de un recinto exterior, para el uso ceremonial y oficial, y un recinto interior donde vivían el emperador y la familia.
Ruan An no dejó nada a la improvisación, todo tenía un simbolismo, excepto, según cuenta la leyenda las cuatro torres de la muralla de la Ciudad Prohibida.
La Ciudad Prohibida fue un gran proyecto que Yongle consiguió llevar a cabo pero debilito mucho las arcas del imperio, aun así la dinastía Ming sobrevivió y 13 emperadores Ming se sentaron al trono del poder.
Hasta que en 1644 la dinastía cayo y las arcas imperiales estaban vacías, la población se aglomeró en torno a las puertas de la Ciudad Prohibida, el último emperador Ming se suicidó en la Colina del Carbón.
Los Qing aprovechan la Ciudad Prohibida y aunque normalmente el palacio imperial se derrocaba porque era el símbolo del régimen anterior ellos se trasladaran allí y harán muy pocas modificaciones aunque si añadieron algunos complejos.
Aunque el 1900 el emperador Tongzu y Cixi tuvieron que escapar de la Ciudad Prohibida porque Beijing fue ocupado por los extranjeros, que utilizaron la Ciudad Prohibida como cuartel militar, el gobierno provisional después de la Revolución Republicana acordó que Puyi (el último emperador de la dinastía Qing) podía vivir en ella, y allí vivió hasta el 1924 cuando un señor de la guerra lo echo y en 1925 se convirtió en un museo público.
Muchos tesoros desaparecieron porque los eunucos los vendieron y después de la guerra sino-japonesa muchos fueron a parar a Taiwan, pero aun así la Ciudad Prohibida aun alberga muchos elementos de valor.
Todo China es un sitio de Global Asia S.L. Inicio / Topics China / La Ciudad Prohibida de Beijing © Global Asia S.L. Back to Top ↑
Ciudad Prohibida De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Palacios imperiales de las dinastías Ming y Qing en Pekín y Shenyang Nombre descrito en la Lista del Patrimonio de la Humanidad El Palacio de la Suprema Armonía (太和殿) en el centro de la Ciudad Prohibida.
Ciudad Prohibida Ubicación de la Ciudad Prohibida en China.
País   China Tipo Cultural Criterios i, ii, iii, iv N.° identificación 439bis Región Asia y Oceanía Año de inscripción 1987 (XI sesión ) Año de extensión 2004 [ editar datos en Wikidata ] La Ciudad Prohibida fue el palacio imperial chino desde la dinastía Ming hasta el final de la dinastía Qing .
El conjunto ejemplifica la arquitectura palacial tradicional de China [ 1 ] y ha influido en el desarrollo cultural y arquitectónico de Asia oriental y otras partes del mundo, por lo que la Ciudad Prohibida fue declarada Patrimonio de la Humanidad en 1987.
Desde 1925 la Ciudad Prohibida ha estado bajo control del Museo del Palacio, que cuenta con una extensa colección de obras de arte y objetos que pertenecieron a las colecciones imperiales de las dinastías Ming y Qing.
Índice 1 Nombre 2 Historia 3 Descripción 3.1 Muros y puertas 3.2 Patio exterior 3.3 Patio interior 3.4 Religión 3.5 Alrededores 3.6 Simbolismo 4 Colecciones 5 Véase también 6 Referencias 7 Bibliografía adicional 8 Enlaces externos Nombre [ editar ] El nombre común en español , «La Ciudad Prohibida», es una traducción del nombre chino Zijin Cheng (en chino , 紫禁城; en pinyin , Zǐjìnchéng , literalmente «Ciudad Púrpura Prohibida»).
La Ciudad Prohibida, como residencia del emperador terrestre, era su contrapartida terrenal.
Historia [ editar ] La Ciudad Prohibida en una pintura de la Dinastía Ming .
La Ciudad Prohibida se encontraba situada en la Ciudad Imperial durante la dinastía Yuan , fundada por los mongoles .
Cuando su hijo Zhu Di se convirtió en el emperador Yongle, volvió a establecer su capital en Pekín y allí comenzó en 1406 la construcción de lo que se convertiría en la Ciudad Prohibida.
[ 5 ] Desde 1420 hasta 1644 la Ciudad Prohibida fue la corte de la dinastía Ming, hasta que en abril de 1644 fue capturada por las fuerzas rebeldes dirigidas por Li Zicheng , que se proclamó emperador de la dinastía Shun .
[ 7 ] Este huyó poco después ante los ejércitos combinados del antiguo general Ming Wu Sangui y las fuerzas manchúes , incendiando partes de la Ciudad Prohibida antes de marcharse.
[ 8 ] Para octubre los manchúes habían logrado la supremacía en el norte de China y celebraron una ceremonia en la Ciudad Prohibida para proclamar al joven emperador Shunzhi como gobernante de toda China bajo la dinastía Qing .
[ 11 ] El emperador Kangxi regresando a la Ciudad Prohibida tras un viaje al sur.
En 1860, durante la Segunda Guerra del Opio , fuerzas anglo-francesas tomaron el control de la Ciudad Prohibida y la ocuparon hasta el final de la guerra.
[ 10 ] En 1900 la emperatriz viuda Cixí huyó de la Ciudad Prohibida durante el levantamiento de los bóxers , dejándola para que fuera ocupada por fuerzas de los países del tratado hasta el año siguiente.
Después de haber sido el hogar de veinticuatro emperadores —catorce de la dinastía Ming y diez de la dinastía Qing— la Ciudad Prohibida dejó de ser el centro político de China en 1912 con la abdicación de Puyi , el último emperador de China.
[ 13 ] Un año después se creó el Museo del Palacio en la Ciudad Prohibida.
[ 14 ] En 1933 la invasión japonesa de China obligó a la evacuación de los tesoros nacionales de la Ciudad Prohibida, [ 15 ] y aunque parte de la colección fue devuelta al final de la Segunda Guerra Mundial , [ 16 ] otra fue evacuada a Taiwán en 1947 bajo las órdenes de Chiang Kai-shek , cuyo Kuomintang estaba perdiendo la guerra civil china.
[ 17 ] Tras el establecimiento de la República Popular China en 1949 el celo revolucionario provocó que se hicieran algunos daños a la Ciudad Prohibida.
[ 19 ] La Ciudad Prohibida fue declarada Patrimonio de la Humanidad en 1987 por la Unesco con la denominación de «Palacio Imperial de las dinastías Ming y Qing», [ 20 ] debido a su importante papel en el desarrollo de la cultura y la arquitectura chinas.
[ 21 ] En los últimos años, la presencia de empresas comerciales en la Ciudad Prohibida ha causado polémica, [ 22 ] como es el caso de la tienda de la cadena Starbucks , que abrió en el año 2000 y tuvo que cerrar el 13 de julio de 2007 ante diversas quejas.
[ 25 ] La Ciudad Prohibida vista desde la colina Jingshan .
Descripción [ editar ] Plano de la Ciudad Prohibida.
A. Puerta Sur B. Puerta de la Divina Armonía C. Puerta Gloriosa del Oeste D. Puerta Gloriosa del Este E. Torres F. Puerta de la Suprema Armonía G. Salón de la Suprema Armonía H. Salón de la Eminencia Militar J. Salón de la Gloria Literaria K. Tres Palacios del Sur L. Palacio de la Pureza Celeste M. Jardín Imperial N. Salón del Cultivo Mental O. Palacio de la Longevidad Tranquila La Ciudad Prohibida es el mayor complejo palacial superviviente del mundo y cubre 72 hectáreas .
La Ciudad Prohibida fue diseñada para ser el centro de la antigua ciudad amurallada de Pekín y se inserta dentro de una zona amurallada mayor llamada la Ciudad Imperial , que a su vez queda dentro de la Ciudad Interior, que linda por el sur con la Ciudad Exterior.
La Ciudad Prohibida sigue siendo importante en el trazado urbano de la ciudad de Pekín, pues su eje central norte-sur es el eje central de la capital china.
[ 27 ] Muros y puertas [ editar ] La Ciudad Prohibida está rodeada por una muralla de 7,9 metros de altura y un foso lleno de agua de 6 metros de profundidad por 52 m de ancho.
[ 30 ] La Puerta del Sur, entrada principal de la Ciudad Prohibida.
[ 33 ] El acceso tiene cinco puertas, la central de las cuales es parte de la Vía Imperial, un camino empedrado que forma el eje central de la Ciudad Prohibida y de la propia Pekín, y lleva desde la Puerta de China en el sur a Jingshan en el norte.
[ 32 ] Torre de una de las esquinas de la Ciudad Prohibida.. Torre de la esquina noroeste.
Patio exterior [ editar ] Tradicionalmente la Ciudad Prohibida se divide en dos zonas: el Patio Exterior (外 朝) o Patio Frontal (前朝) incluye las secciones meridionales y fue usado para propósitos ceremoniales; el Patio Interior (内廷) o Palacio Trasero (后宫) alberga las secciones más al norte y fue la residencia del emperador y su familia, y el lugar de los asuntos diarios de estado.
Asimismo, la Ciudad Prohibida se trazó con tres ejes verticales, el más importante de los cuales es el norte-sur, donde se hallan los edificios más importantes.
Patio interior [ editar ] El Patio Interior está separado del Exterior por una plaza rectangular trazada de manera perpendicular al eje principal de la Ciudad Prohibida.
Refleja la actualización de la Ciudad Prohibida y cuenta con un patio interior y otro exterior, así como jardines y templos.
[ 50 ] Esta sección de la Ciudad Prohibida está siendo restaurada gracias a la colaboración entre el Museo del Palacio y el Fondo Mundial de Monumentos, un proyecto a largo plazo que se espera terminar en 2017.
[ 53 ] Alrededores [ editar ] Ubicación de la Ciudad Prohibida en el centro histórico de Pekín .
La Ciudad Prohibida está rodeada en tres de sus lados por jardines imperiales.
En el sur de la Ciudad Prohibida hay dos importantes santuarios, el Santuario Imperial de la Familia (en chino: 太庙, pinyin: Tàimiào ) y el Santuario Imperial de Estado (en chino: 太 社稷, pinyin: Tàishèjì ), donde el emperador podía venerar los espíritus de sus ancestros y el espíritu de la nación, respectivamente.
La Puerta de Tian'anmen conecta el recinto de la Ciudad Prohibida con el moderno y simbólico centro del estado chino, la Plaza de Tian'anmen .
Aunque el desarrollo urbano está ahora estrictamente controlado en los alrededores de la Ciudad Prohibida, durante el pasado siglo las incontroladas demoliciones y reconstrucciones, a veces políticamente motivadas, han cambiado el carácter de las áreas que rodean el conjunto palacial.
En 2004 una ordenanza relativa a la altura de los edificios y las restricciones en la ordenación urbana fue renovada para establecer el área de la Ciudad Imperial y del norte de la Ciudad como una zona de aislamiento para la Ciudad Prohibida.
El diseño de la Ciudad Prohibida, desde su plan general al más pequeño detalle, fue meticulosamente ideado para reflejar principios filosóficos y religiosos, y sobre todo como símbolo de la majestad del poder imperial.
Por ello, casi todos los tejados de la Ciudad Prohibida tienen tejas vidriadas de color amarillo, y solo hay dos excepciones: la biblioteca en el Pabellón de la Profundidad Literaria (文渊阁), que tiene tejas negras porque ese color se asocia con el agua y por tanto previenen incendios, y las residencias del príncipe heredero, que cuentan con tejas verdes porque ese color se asocia con la madera y, por tanto, con el crecimiento.
Como resultado, su décima estatua, llamada «Hangshi» o «décima», (en chino: 行 十, pinyin: Hángshí ) [ 59 ] es también única en la Ciudad Prohibida.
De acuerdo con los resultados de una auditoría de 1925, [ 62 ] la Ciudad Prohibida almacenaba 1,17 millones de objetos.
[ 17 ] Después de 1949 el Museo llevó a cabo una nueva auditoría, así como una búsqueda exhaustiva en la Ciudad Prohibida, descubriendo un número importante de objetos.
[ 67 ] Jade La Col de jadeíta , antiguamente en la Ciudad Prohibida y hoy en el Museo Nacional del Palacio de Taipéi .
«故宫X档案: 开院门票 掏五毛钱可劲逛 (Archivos X de la Ciudad Prohibida: Admisión 50 céntimos)» .
«故宫曾有多种可怕改造方案 (Algunas horribles propuestas de reconstrucción hechas para la Ciudad Prohibida)» .
« " 文化大革命"中谁保护了故宫 (¿Quién protegió la Ciudad Prohibida durante la Revolución Cultural?)» .
La referencia utiliza parámetros obsoletos ( ayuda ) ↑ La Ciudad Prohibida fue listada como « Palacio Imperial de las dinastías Ming y Qing » (documento oficial).
↑ «闾丘露薇：星巴克怎么进的故宫？(Luqiu Luwei: Cómo Strabucks se introdujo en la Ciudad Prohibida)» (en chino) .
↑ Técnicamente la Puerta de Tiananmen no es parte de la Ciudad Prohibida, es un acceso de la Ciudad Imperial.
La referencia utiliza parámetros obsoletos ( ayuda ) Enlaces externos [ editar ] Wikimedia Commons alberga contenido multimedia sobre la Ciudad Prohibida .
