IT EN FR DE ES test Estado y Gobierno Servicios Otras instituciones Monumentos Estado de la Ciudad del Vaticano Portal Oficial Con una superficie de apenas 44 hectáreas, la Ciudad del Vaticano es el estado independiente más pequeño del mundo, ya sea por el número de habitantes que por su territorio.
Informaciones útiles y visitas virtuales » L'Osservatore Romano Edición diaria del periódico oficial del Vaticano » Estación Meteo - S.C.V. » Datos meteorológicos - Estado de la Ciudad del Vaticano La Santa Sede  |  Radio Vaticano |   Museos Vaticanos Online |  L'Osservatore Romano Mapa del Sitio | Disposiciones Legales |  FAQ  | Informaciones Útiles | Equipo | © 2007-16 Oficinas de la Presidencia S.C.V.
Biblioteca Solicitudes Artículos requeridos Artículos a normalizar Artículos a fusionar Artículos huérfanos Notificar Denunciar vandalismo Notificar error o fusión Página Página Discusión Ver código Historial Herramientas Información de la página Enlace permanente Versión para imprimir Páginas especiales Cambios relacionados Lo que enlaza aquí Saltar a: navegación , buscar Ciudad del Vaticano Vaticano Nombre oficial: Ciudad del Vaticano Bandera Escudo Mapa o ubicación de Vaticano GobiernoForma de gobierno:Monarquía absoluta y electiva, teocracia Capital :Ciudad del Vaticano Idioma oficial: Latín , italiano Pontífice Secretario de Estado Presidente del Governatorato Francisco I Pietro Parolin Giuseppe Bertello Características Generales Superficie :0,44 km² Población  • Densidad932 habitantes hab 2118 hab/km² Moneda : Euro Gentilicio :Vaticano, -a Horario :UTC+1 Ciudad del Vaticano .
Nombre oficial, Stato della Città del Vaticano ( Estado de la Ciudad del Vaticano ), estado independiente bajo la autoridad absoluta del Papa de la Iglesia Católica Apostólica Romana .
Contenido 1 Geografía 2 Características de la Ciudad del Vaticano 3 Construcciones 4 Gobierno y política 5 Idioma y Moneda 6 Relaciones Diplomáticas 7 Fuentes Geografía La Ciudad del Vaticano está compuesta propiamente de unas 44 hectáreas sobre las cuales ejerce soberanía, y posee derechos de extraterritorialidad sobre los terrenos italianos de Castel Gandolfo de unas 55 hectáreas, separados 34km entre ellos.
Características de la Ciudad del Vaticano Es el estado soberano más pequeño con apenas 0,42 km2 de área.
Construcciones En la construcción de la Ciudad del Vaticano trabajaron artífices y arquitectos célebres del renacimiento italiano por encargo de los distintos pontífices.
Gobierno y política Vista de la Santa Sede La esencia del estado de la Ciudad del Vaticano se fundamenta en la unión con la Santa Sede, el Papa es a la vez Cabeza Suprema de la organización católica romana y Jefe de Estado del Estado de la Ciudad del Vaticano.
En cualquiera de los dos casos, el Papa electo adquiere desde el mismo momento de aceptación, y ordenación en el caso, la plena y suprema potestad en la institución Católica y como Jefe de Estado de la Ciudad del Vaticano.
La Ley Fundamental de la Ciudad del Vaticano constituye la norma constitucional más importante; según la cual el Papa, "tiene la plenitud de los poderes ejecutivo, legislativo y judicial".
El papa administra el estado mediante la Pontificia Comisión para el Estado de la Ciudad del Vaticano, salvo en los casos que entienda reservarse a sí mismo o a otras instancias.
Actualmente el Presidente de la Pontificia Comisión para el Estado de la Ciudad y de la Gobernación del Estado de la Ciudad del Vaticano es el Arzobispo Giovanni Lajolo .
El cargo de gobernador de la Ciudad del Vaticano (fue, en una época, unipersonal y ejercido por el marqués y conocido numismático Camillo Serafini , desde 1929, año de la fundación del Estado, hasta la muerte de éste en 1952 .
El Presidente de la Pontificia Comisión para el Estado de la Ciudad del Vaticano ha ejercido desde 1952 las funciones que antes eran atribuidas al Gobernador y desde 2001, también recibe el título de Presidente de la Gobernación del Estado de la Ciudad del Vaticano.
Fuentes Revista Bohemia Vaticano Plaza de San Pedro, Ciudad del Vaticano Obtenido de « https://www.ecured.cu/index.php?title=Ciudad_del_Vaticano&oldid=2753150 » Categorías : Instituciones religiosas Jerarquía religiosa y gobierno Ciudad del Vaticano Países de Europa Catolicismo Iglesia católica Capitales de Europa Términos y Condiciones Política de protección de datos EcuRed Aviso legal Iniciar sesión
Compartir WSL Diario del Viajero Menú Nuevo Buscar No te pierdas Consejos para hacer que tu vuelo sea más llevadero Publicidad Cosas que no sabías sobre El Vaticano: es el país más pequeño, el único que tiene el latín como lengua, la edad más baja para el consentimiento sexual de Europa Compartir Facebook Twitter E-mail Guardar 8 Comentarios Suscríbete a Diario del Viajero Recibe un email al día con nuestros artículos: Suscribir Síguenos Twitter Facebook RSS Publicidad Compartir Cosas que no sabías sobre El Vaticano: es el país más pequeño, el único que tiene el latín como lengua, la edad más baja para el consentimiento sexual de Europa Facebook Twitter Email Publicidad Sergio Parra @SergioParra_ • Comúnmente conocido como El Vaticano y oficialmente como Estado de la Ciudad del Vaticano, constituye la ciudad-estado más pequeña del mundo .
• En la Ciudad del Vaticano se pueden tener relaciones sexuales legales con un niño o una niña de doce años de edad, la edad más baja para el consentimiento sexual de toda Europa .
La ley se remonta a 1929, cuando Ciudad del Vaticano nació como país independiente y optó por escoger el sistema legal italiano anterior al 31 de diciembre de 1924 (cuando en Italia la edad de consentimiento legal eran los doce años) porque éste no incluía la pena de muerte introducida por Mussolini en 1926.
• Alrededor de 15 millones de turistas visitan la Ciudad del Vaticano al año ( es visitado por más de 40,000 personas diarias ), lo que hace de la ciudad uno de los puntos de turismo religioso más importantes del mundo.
La ciudad del Vaticano es mundialmente conocida por ser el centro neurálgico de la Iglesia Católica .
En la Ciudad del Vaticano hay tres visitas que brillan con luz propia : la Plaza de San Pedro, la Basílica de San Pedro y los Museos Vaticanos, recinto en el que se encuentra la Capilla Sixtina.
Inicio Inspírate Europa América Asia Africa Oceanía Nosotros Blog Viajero Mapa Contacto Estás aquí: Portada / Europa / Italia / Ciudad del Vaticano, un destino de arte e historia Ciudad del Vaticano, un destino de arte e historia 19 junio, 2016 por viajero Deja un comentario Ciudad del Vaticano, un destino de arte e historia El mundo está lleno de maravillosos y únicos lugares para conocer, y Europa, es un continente repleto de pequeños rincones con gran encanto, historia y belleza.
Uno de estos tantos lugares el cual todos deberían conocer, es la maravillosa Ciudad del Vaticano .
La Ciudad del Vaticano , es popular entre los turistas que desean hacer un recorrido religioso y artístico, ya que este lugar cuenta con una impresionante colección de arte que hará explotar los sentidos de los amantes de la cultura y el arte.
Si decides embarcarte en esta aventura e ir a conocer la Ciudad del Vaticano , es importante que a la hora de hacer tus maletas tengas en cuenta lo que vistes, pues en este Estado está estrictamente prohibida la entrada a turistas que vistan con bermudas, short’s, faldas cortas o franelillas sin mangas.
Lugares de ensueño Hacer turismo en Europa es una experiencia magnífica y única, todas las personas que vacacionan en este continente quedan enamoradas y con ganas de volver, no obstante, quienes han tenido la oportunidad de visitar y recorrer la Ciudad del Vaticano , quedan emocionados y aseguran que este lugar no tiene descripción alguna .
Si eres de esas personas que ama viajar y conocer nuevos lugares y culturas, ¡Anímate y no dejes de visitar la Ciudad del Vaticano!
[Total:1    Promedio:5/5] Relacionados: FLORENCIA – La ciudad del Renacimiento Los mejores sitios para visitar en Italia Motivos para visitar roma Sitios para visitar en España Hoher Markt: una plaza con historia Hamburgo, la Venecia del Norte Archivada en: Italia Etiquetada con: ciudad del vaticano , destinos , disfruta italia , europa , puntos de interes , vaticano , visita italia Deja un comentario Cancelar respuesta Tu dirección de correo electrónico no será publicada.
El Viajero Feliz Consejos Viajeros Trabajos que te permitirán viajar y descubrir mundo Claves sobre cómo organizar un viaje Los destinos más peligrosos para viajar en 2017 Cómo evitar malos momentos durante las vacaciones Consejos para viajar a Miami Cultura Todo Arte Festividades Una Navidad inolvidable en Rothenburg ob der Tauber Navidad con sol y playa Las Termas de Diocleciano: apabullantes, hermosas, únicas Göreme: tesoros en la roca Destinos Todo África América Asia Europa Oceanía Saint-Michel de Aiguilhe, rozando el cielo Trieste, una ciudad preciosa que debes conocer Ragusa, un espectáculo arquitectónico 5 pueblos de Bizcaia con mucho encanto Gastronomía Los platos más típicos de Australia La deliciosa gastronomía de Costa Rica Burdeos, la capital francesa del buen vino Algarve, ruta gastronómica Perú, el mejor destino gastronómico Destinos Europa 5 datos curiosos de la Ciudad del Vaticano Si eres de esos viajeros curiosos que gustan de conocer las interesantes anécdotas y lo más pintoresco de cada lugar que descubres, te van a encantar estos datos curiosos de la ciudad del Vaticano.
Urbano I 222 230 Calixto I 218 222 Ceferino 198 217 o 218 Víctor I 186 o 189 197 o 201 Eleuterio 171 o 177 185 o 193 Sotero 162 o 168 170 o 177 Aniceto 150 o 157 153 o 168 Pío I 142 o 146 157 o 161 Higinio 138 142 o 149 Telesforo 127 o 128 137 o 138 Sixto I 117 o 119 126 o 128 Alejandro I 108 o 109 116 o 119 Evaristo 99 o 96 108 Clemente 92 99 Anacleto 80 92 Lino 68 79 Pedro 64 o 67 Links Navigazione secondaria Celebraciones litúrgicas Curia Romana otros organismos Textos fundamentales Stato della Città del Vaticano Navigazione per lo Stato della Città del Vaticano Estado de la Ciudad del Vaticano Prefectura de la Casa Pontificia Óbolo de San Pedro limosnería apostólica Sínodo de los Obispos Archivo Secreto Vaticano Biblioteca Apostólica Vaticana Museos Vaticanos jornada mundial de la juventud Sitios internet Vaticanos Archivo web App basílicas y Capillas papales tour virtual FAQ Utility Links español Français English Italiano Português Español Deutsch العربية 中文 Latine
Buscar por: Popular Barrio Calle Castillo Catedral Ciudad enoturismo Espectáculos Fuente Grutas Italia "sconosciuta" Lago LMBlogs Monumento Museo Paraje natural Parque Playa Plaza Publirreportaje pueblos con encanto Rutas gastronómicas Río Tipo de lugar Uncategorized Categorías Barrio (4) Ciudad (91) enoturismo (4) Espectáculos (5) Italia "sconosciuta" (6) LMBlogs (4) Publirreportaje (32) pueblos con encanto (15) Rutas gastronómicas (4) Tipo de lugar (69) Calle (2) Castillo (6) Catedral (14) Fuente (3) Grutas (1) Lago (5) Monumento (32) Museo (13) Paraje natural (12) Parque (4) Playa (5) Plaza (6) Río (1) Uncategorized (10) La Ciudad del Vaticano Tweet Uno de los microestados europeos y ubicado en la ciudad de Roma, en la Península Itálica, es la reconocida Ciudad del Vaticano.
La Ciudad del Vaticano tiene una población aproximada de 900 habitantes.
La existencia de Ciudad del Vaticano se dio apenas en el siglo XX, más exactamente en el año 1929 tras la firma de los pactos de Letrán.
La Ciudad del Vaticano posee su propia defensa aunque sea proporcionada por Italia.
La mayor institución del catolicismo Romano y mundial es la Santa Sede y ésta,  hace parte de la Ciudad del Vaticano, por lo cual muchas veces se usan estos dos como iguales y equivalentes.
La Santa Sede, es la institución o el “gobierno” que maneja las relaciones diplomáticas, y no la Ciudad del Vaticano como tal.
Aunque La Ciudad del Vaticano sea considerada como un “país” por sus diferencias gubernamentales y en otros aspectos, es igualmente un territorio de Italia y conformando al país.
La economía de la Ciudad del Vaticano se basa en el dinero que se recoge en todo el mundo de las Iglesias católicas, aparte del dinero que se obtiene por medio del turismo.
La Ciudad del Vaticano posee su propio periódico, su propia emisora, y su canal televisivo.
Información general de Alemania Gastronomía en Alemania Clima en Alemania Vida nocturna en Alemania Fiestas y eventos en Alemania Compras en Alemania Dónde dormir en Alemania × Italia explorar Clima Mapa Visas y permisos Embajadas de Italia Ciudades en Italia Roma Milán Venecia Florencia Más ciudades Qué ver en Italia Monumentos Museos Iglesias Palacios Parques Transporte en Italia Cómo llegar a Italia Aeropuertos en Italia Taxis en Italia Alquiler de coches Ver más de Italia Dónde dormir Dónde comer Inicio Italia Ciudad del Vaticano Ciudad del Vaticano Quizás el Vaticano no necesita presentación.
El centro del catolicismo, y que abarca la Ciudad del Vaticano, el estado, así como los alrededores de los barrios romanos Vaticano, Prati, y el Monte Mario Compartir 0 1 Bandera de Ciudad del Vaticano Quizás el Vaticano no necesita presentación.
El centro del catolicismo, y que abarca la Ciudad del Vaticano , el estado, así como los alrededores de los barrios romanos Vaticano , Prati , y el Monte Mario , este pequeño trozo de la ciudad está repleto de historia y obras de arte más que la mayoría de las ciudades en el mundo.
Ciudad del Vaticano ( Citta del Vaticano ), también incorrectamente, pero popularmente conocida como sinónimo de la Santa Sede, es el estado actual del Papa y de la existencia temporal de la sede del Papa, jefe de la Iglesia Católica en todo el mundo.
Fuera de la propia Ciudad del Vaticano, 13 edificios en Roma y en Castel Gandolfo, la residencia de verano del Papa, también gozan de derechos extraterritoriales.
Contenido 1 Ciudad del Vaticano 2 Sitios para ver en el Vaticano 2.1 Capilla Sixtina 2.2 Museo del Vaticano 2.3 Plaza de San Pedro 2.4 Basílica de San Pedro 3 Población y ciudadanía del Vaticano 4 El euro en la ciudad del Vaticano 5 Los medios de comunicación del Vaticano 5.1 Periódico 5.2 Radio 5.3 Televisión 5.4 Teléfono 5.5 Correo 6 La seguridad de la Ciudad del Vaticano 7 Las audiencias 8 Revisa también Ciudad del Vaticano Ciudad del Vaticano La Ciudad del Vaticano es un microestado soberano europeo, el mas pequeño de Europa y además, la Nación mas pequeña del mundo, que se levanta en la ciudad Roma como último vestigio de los antiguos Estados Papales en una extensión de 44 hectáreas y con una población de alrededor de 900 habitantes y aún así es el territorio independiente más urbanizado del mundo ya que la Basílica de San Pedro y la Plaza de San Pedro ocupan un 22% de su superficie.
La Ciudad del Vaticano alberga la Santa Sede, máxima institución de la Iglesia Católica, con personalidad jurídica propia, quien mantiene relaciones diplomáticas con los países del resto del mundo y en cuyos organismos prestan servicio 2732 personas, de las cuales 761 son eclesiásticos, 334 religiosos y 1637 laicos.
La Ciudad del Vaticano en la cual ejerce su soberanía el Papa también posee derechos de extraterritorialidad sobre los terrenos italianos de Castel Gandolfo en una extensión de unas 55 hectáreas, distante a 34 kms, siendo éste el lugar donde tienen tradicionalmente su residencia de verano los Papas.
Sitios para ver en el Vaticano Capilla Sixtina Este es uno de los más importantes lugares que se encuentran dentro de la ciudad del Vaticano; es justamente en este lugar en donde se celebra el cónclave de los obispos para realizar la elección de un nuevo Papa; además cuanta con la impresionante y mundialmente famosa pintura El Juicio Final en la bóveda de la capilla y decorada por Miguel Ángel.
La mitad de los ciudadanos reside fuera de la Ciudad del Vaticano por motivos de trabajo, generalmente son personal diplomático.
El euro en la ciudad del Vaticano El régimen de gobierno de la Ciudad del Vaticano no tiene una casa propia de emisión de moneda, siendo Italia el país encargado de su acuñación en un monto que no puede superar el millón de euros anual.
Los medios de comunicación del Vaticano Periódico La Ciudad del Vaticano cuenta con su propio periódico: L’Osservatore Romano , periódico nacional que se encarga de la cobertura de todas las actividades públicas del Papa.
Televisión La Ciudad del Vaticano cuenta con una emisora de televisión: Centro Televisivo Vaticano .
Correo La Ciudad del Vaticano cuenta con un servicio de Correos y Telégrafos que gestiona la actividad de recogida, franqueo y envío de la correspondencia dentro y fuera del Estado y depende de la Dirección de Telecomunicaciones del Governatorato del Estado de la Ciudad del Vaticano.
La seguridad de la Ciudad del Vaticano El ejército profesional mas pequeño del mundo, con un número de apenas 110 soldados, es el encargado de la seguridad del Vaticano: la Guardia Suiza, cuerpo militar disponible para proteger al Papa.
Revisa también Visión general de Ciudad del Vaticano Mapa Categorías Ciudad del Vaticano Ciudades de Europa Europa Europa Occidental Italia Qué ver en Italia Qué ver en Roma Roma 16 comentarios Agregar mi comentario » Ernesto 19/08/2015 at 13:49 Viajo con mi familia a Italia y necesitaría si me pueden ayudar a conseguir las entradas para la audiencia del papa del dia miercoles 30 de septiembre.
Relacionado Popular Ciudad del Vaticano: Roma Bandera de Ciudad del Vaticano Iglesias en Italia Plaza de San Pedro Plazas de Roma Italia 18130 visitas Alemania 15191 visitas Cómo obtener una visa de turista para Dubái 14108 visitas Francia 12837 visitas Oficina de Turismo de Italia en Madrid 12207 visitas Facebook Turismo.org
Join the 108,940 Members Login Búsqueda avanzada  Búsqueda avanzada Búsqueda avanzada Seleccionar por categoría Cultural Mixta Natural Todo Criterios Criterios: Con   Sólo con Criterios culturales i ii iii iv v vi Criterios naturales vii viii ix x Seleccionar una región Seleccionar una región África Estados Árabes Asia y el Pacífico Europa y América del Norte América Latina y el Caribe Más detalles Sitios en peligro Bien trans-fronterizo Mostrar todo Mostrar todo País Región Año Nombre del bien Ciudad del Vaticano Descripción Sitio sagrado de la cristiandad, la Ciudad del Vaticano es testigo de una gran historia y una prodigiosa empresa espiritual.
Ciudad del Vaticano De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Este artículo trata sobre la ciudad-estado.
Ciudad del Vaticano Bandera Escudo Himno : Inno e Marcia Pontificale ( italiano : 'Himno y Marcha Pontificia') ¿Problemas al reproducir este archivo?
Capital (y ciudad más poblada) Ciudad del Vaticano [ 1 ] 41°54′14″N 12°27′11″E ﻿ / ﻿ 41.904, 12.453 Gentilicio vaticano, -a Forma de gobierno Monarquía absoluta , electiva y teocrática  •  Papa Francisco  •  Secretario de Estado Pietro Parolin  •  Gobernador Giuseppe Bertello Órgano legislativo Comisión Pontificia para el Estado de la Ciudad del Vaticano Formación  • Reino papal  • Ocupación Independencia  • Pacto de Letrán 751 - 1870 1870 - 1929 de Italia 11 de febrero de 1929 Superficie Puesto 247.º  • Total 0,44 [ 1 ] km²  • Agua (%) 0 Fronteras 4 km Línea de costa 0 km Punto más alto Colina Vaticana Población total Puesto 241.º  • Censo 793 (2 011) [ 2 ]  hab.
[ editar datos en Wikidata ] Ciudad del Vaticano Nombre descrito en la Lista del Patrimonio de la Humanidad Vista de la plaza de San Pedro desde la basílica .
Coordenadas 41°54′14″N 12°27′11″E ﻿ / ﻿ 41.904, 12.453 Coordenadas : 41°54′14″N 12°27′11″E ﻿ / ﻿ 41.904, 12.453 País Ciudad del Vaticano Tipo Cultural Criterios i, ii, iv, vi N.° identificación 286 Región Europa y América del Norte Año de inscripción 1984 (VIII sesión ) [ editar datos en Wikidata ] La Ciudad del Vaticano , oficialmente Estado de la Ciudad del Vaticano (en latín : Status Civitatis Vaticanæ ; [ Nota 1 ] en italiano : Stato della Città del Vaticano ), [ Nota 2 ] o simplemente el Vaticano , es un país soberano sin salida al mar, cuyo territorio consta de un enclave [ 4 ] dentro de la ciudad de Roma , en la península Itálica .
La Ciudad del Vaticano tiene una extensión de 0,44  km² (44 hectáreas ) [ 1 ] y una población de aproximadamente 800 habitantes, [ 5 ] por lo que resulta un híbrido de ciudad elevada al rango de Estado independiente , siendo además el país más pequeño del mundo.
La Ciudad del Vaticano comenzó su existencia como Estado independiente en 1929 tras la firma de los Pactos de Letrán celebrados entre la Santa Sede y el entonces Reino de Italia , que en 1870 había conquistado los Estados Pontificios .
La Ciudad del Vaticano alberga la Santa Sede , máxima institución de la Iglesia católica .
Aunque los dos nombres, «Ciudad del Vaticano» y «Santa Sede», se utilizan a menudo como si fueran equivalentes, el primero se refiere a la ciudad y a su territorio, mientras que el segundo se refiere a la institución que dirige la Iglesia y que tiene personalidad jurídica propia como sujeto de Derecho internacional .
El conjunto arquitectónico e histórico-artístico que conforma la Ciudad del Vaticano fue declarado Patrimonio de la Humanidad por la Unesco en 1984 .
Historia [ editar ] Artículo principal: Historia de la Ciudad del Vaticano 756 , se inicia la historia de los Estados Pontificios .
2001 , Juan Pablo II promulga la Ley Fundamental del Estado de la Ciudad del Vaticano, actualmente en vigor (11 de febrero).
2013 , el Estado de la Ciudad del Vaticano es consagrado a san José y a san Miguel Arcángel .
[ 9 ] Gobierno y política [ editar ] Organigrama General del Estado de la Ciudad del Vaticano.
El Estado de la Ciudad del Vaticano nació con el objeto de un ser instrumento de la independencia de la Santa Sede y de la Iglesia católica respecto a cualquier otro poder externo.
[ 10 ] El papa , que es cabeza suprema de la Iglesia católica, es también soberano de la Ciudad del Vaticano y ostenta la plenitud de los poderes ejecutivo, legislativo y judicial, [ 11 ] por lo que se puede considerar a este país como una teocracia en forma de monarquía absoluta .
El papa administra el Estado mediante la Pontificia Comisión para el Estado de la Ciudad del Vaticano , salvo en los casos que entienda reservarse a sí mismo o a otras instancias.
Actualmente el presidente de la Pontificia Comisión para el Estado de la Ciudad del Vaticano y de la Gobernación del Estado de la Ciudad del Vaticano es el cardenal Giuseppe Bertello .
El cargo de gobernador de la Ciudad del Vaticano fue, en una época, unipersonal y ejercido por el marqués y conocido numismático Camillo Serafini , desde 1929, año de la fundación del Estado, hasta la muerte de éste en 1952.
El presidente de la Comisión Pontificia para el Estado de la Ciudad del Vaticano ha ejercido desde 1952 las funciones que antes eran atribuidas al gobernador , y desde 2001 también recibe el título de presidente de la Gobernación del Estado de la Ciudad del Vaticano.
Es el actual jefe de Estado de la Ciudad del Vaticano.
La Guardia Suiza es el cuerpo militar encargado de la seguridad de la Ciudad del Vaticano.
La defensa de la Ciudad del Vaticano es proporcionada por Italia .
Geografía [ editar ] Museos Vaticanos Muralla Basílica Plaza de San Pedro Italia (Roma) Italia (Roma) Mapa del Estado de la Ciudad del Vaticano.
Artículo principal: Geografía de la Ciudad del Vaticano El Estado de la Ciudad del Vaticano consta de la ciudad vaticana propiamente dicha, cuya extensión aproximada es de unas 44 hectáreas y sobre la que ejerce total soberanía, y de otros edificios y lugares, tanto en la ciudad de Roma como en el resto de Italia , que gozan del derecho de extraterritorialidad .
[ 15 ] Vista en 360 grados, desde el domo de la Basílica de San Pedro , que permite apreciar buena parte de la Ciudad del Vaticano, con la plaza de San Pedro (al centro) y la ciudad de Roma (al fondo).
Clima [ editar ] El clima de la Ciudad del Vaticano, como el de Roma, es un clima templado, mediterráneo con inviernos moderados y lluviosos desde septiembre a mitades de mayo y veranos calurosos y secos que van de mayo a agosto.
Parámetros climáticos promedio de Ciudad del Vaticano (Roma)  Mes Ene.
Fuente: Servizio Meteorologico , [ 17 ] data of sunshine hours [ 18 ] Demografía [ editar ] Artículos principales: Demografía de la Ciudad del Vaticano y Lenguas de la Ciudad del Vaticano .
Economía [ editar ] Estación Ciudad del Vaticano .
Artículo principal: Economía de la Ciudad del Vaticano El Vaticano no puede mantenerse a merced de la actividad productiva de su propio territorio, limitada a la venta de recuerdos turísticos, libros, sellos y entradas a museos .
La Ciudad del Vaticano emite sus propios sellos postales , tiene su propio periódico ( L'Osservatore Romano ), una emisora de radio ( Radio Vaticano ) y una televisión ( Centro Televisivo Vaticano ).
Transportes [ editar ] La red ferroviaria de la Ciudad del Vaticano conecta la estación Ciudad del Vaticano , con la red ferroviaria de Italia , en la Estación Roma San Pietro .
Gastronomía [ editar ] Artículo principal: Gastronomía de la Ciudad del Vaticano En noviembre de 2006 se publicó un libro que revela la cocina del Vaticano, y que realiza un recorrido por la gastronomía histórica desde el primer papa hasta nuestros días, aderezado con una colección de recetas que incluyen menús tan representativos como el de la Última Cena o los platos favoritos de muchos de los papas.
Deportes [ editar ] Artículo principal: Deporte en la Ciudad del Vaticano Véanse también: Selección de fútbol de la Ciudad del Vaticano y Club de Críquet de San Pedro .
El Vaticano cuenta con la Selección de fútbol de la Ciudad del Vaticano , que no está asociada a la UEFA ni a la FIFA ni al COI .
Véase también [ editar ] Portal:Ciudad del Vaticano .
Contenido relacionado con Ciudad del Vaticano .
↑ Stato della Città del Vaticano , pronunciado ˈstaːto della tʃitˈta del vatiˈkaːno ), es el nombre que aparece en la Ley Fundamental del Estado de la Ciudad del Vaticano .
«Santa Sede (Ciudad del Vaticano) - Geografía - Libro Mundial de Hechos» .
↑ La Ciudad del Vaticano es uno de los dos enclaves dentro de Italia , el otro es San Marino .
Casi la mitad de los ciudadanos residen fuera del territorio cedido por Italia en otros países, por motivos de trabajo (personal diplomático), ↑ Estado de la Ciudad del Vaticano (2007-2012).
Estado de la Ciudad del Vaticano .
↑ a b Artículo 1 de la Ley fundamental del Estado de la Ciudad del Vaticano.
↑ Ley del Estado de la Ciudad del Vaticano, 26 de noviembre de 2000, p. 2 [1] ↑ Canon 349 del Código de Derecho Canónico ↑ Il Papa al Corpo diplomatico: dalla chiusura solo distruzione, aprirsi alla cultura dell’incontro , 13-1-2014 (consultado el 14-1-2014).
«[...] Ciudad del Vaticano y otros fuera de su recinto (palacio y basílica de San Juan de Letrán, basílicas de Santa Marta la Mayor y de San Pablo y la residencia de Castelgandolfo) [...]».
Wikimedia Commons alberga contenido multimedia sobre Ciudad del Vaticano .
Commons Wikimedia Atlas: Ciudad del Vaticano Wikinoticias tiene noticias relacionadas con Ciudad del Vaticano .
Wikinoticias Wikisource contiene una copia de la Ley fundamental del Estado de la Ciudad del Vaticano .
Wikisource Estado de la Ciudad del Vaticano La Santa Sede Canal del Vaticano en YouTube (en español) Archivo Secreto Vaticano Vatican Information Service (VIS) Oficina de Prensa Santa Sede.
Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Ciudad_del_Vaticano&oldid=96570193 » Categoría : Ciudad del Vaticano Categorías ocultas: Wikipedia:Artículos con datos locales Wikipedia:Artículos de países que requieren mantenimiento Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en árabe Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en finés Wikipedia:Artículos con coordenadas en Wikidata Wikipedia:Artículos con pasajes que requieren referencias Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Wikinoticias Wikiviajes Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas Acèh Afrikaans Alemannisch አማርኛ Aragonés Ænglisc العربية ܐܪܡܝܐ مصرى Asturianu Авар Azərbaycanca تۆرکجه Башҡортса Boarisch Žemaitėška Bikol Central Беларуская Беларуская (тарашкевіца)‎ Български भोजपुरी Bislama বাংলা བོད་ཡིག বিষ্ণুপ্রিয়া মণিপুরী Brezhoneg Bosanski Буряад Català Chavacano de Zamboanga Mìng-dĕ̤ng-ngṳ̄ Нохчийн Cebuano ᏣᎳᎩ کوردیی ناوەندی Corsu Qırımtatarca Čeština Kaszëbsczi Словѣньскъ / ⰔⰎⰑⰂⰡⰐⰠⰔⰍⰟ Чӑвашла Cymraeg Dansk Deutsch Zazaki Dolnoserbski ދިވެހިބަސް ཇོང་ཁ Eʋegbe Ελληνικά Emiliàn e rumagnòl English Esperanto Eesti Euskara Estremeñu فارسی Fulfulde Suomi Võro Føroyskt Français Arpetan Nordfriisk Furlan Frysk Gaeilge Gagauz Gàidhlig Galego Avañe'ẽ गोंयची कोंकणी / Gõychi Konknni Gaelg Hausa 客家語/Hak-kâ-ngî Hawaiʻi עברית हिन्दी Fiji Hindi Hrvatski Hornjoserbsce Kreyòl ayisyen Magyar Հայերեն Interlingua Bahasa Indonesia Interlingue Ilokano Ido Íslenska Italiano 日本語 Patois Basa Jawa ქართული Qaraqalpaqsha Taqbaylit Адыгэбзэ Kongo Қазақша Kalaallisut ភាសាខ្មែរ ಕನ್ನಡ 한국어 Перем Коми Къарачай-малкъар Ripoarisch Kurdî Коми Kernowek Latina Ladino Lëtzebuergesch Лезги Limburgs Ligure Lumbaart Lingála لۊری شومالی Lietuvių Latgaļu Latviešu Олык марий Māori Baso Minangkabau Македонски മലയാളം Монгол मराठी Bahasa Melayu Malti Mirandés မြန်မာဘာသာ Эрзянь Dorerin Naoero Nāhuatl Napulitano Plattdüütsch Nedersaksies नेपाली Nederlands Norsk nynorsk Norsk bokmål Novial Nouormand Diné bizaad Occitan Livvinkarjala ଓଡ଼ିଆ Ирон ਪੰਜਾਬੀ Pangasinan Kapampangan Papiamentu Picard Pälzisch पालि Norfuk / Pitkern Polski Piemontèis پنجابی Ποντιακά پښتو Português Runa Simi Rumantsch Romani Română Armãneashti Tarandíne Русский Русиньскый Kinyarwanda संस्कृतम् Саха тыла Sardu Sicilianu Scots سنڌي Sámegiella Srpskohrvatski / српскохрватски සිංහල Simple English Slovenčina Slovenščina Gagana Samoa ChiShona Soomaaliga Shqip Српски / srpski Sranantongo SiSwati Seeltersk Basa Sunda Svenska Kiswahili Ślůnski தமிழ் తెలుగు Tetun Тоҷикӣ ไทย Türkmençe Tagalog Türkçe Татарча/tatarça Удмурт ئۇيغۇرچە / Uyghurche Українська اردو Oʻzbekcha/ўзбекча Vèneto Vepsän kel’ Tiếng Việt West-Vlams Volapük Winaray Wolof 吴语 Хальмг მარგალური ייִדיש Yorùbá Vahcuengh Zeêuws 中文 文言 Bân-lâm-gú 粵語 IsiZulu Editar enlaces Esta página fue modificada por última vez el 31 ene 2017 a las 08:23.
Emaly Servicios Vinculación con Organizaciones de la Sociedad Civil Laboratorio de Innovación Comunicación Externa (Relaciones Públicas) Noticias Vacantes Contacto February 9, 2016 La ciudad del Vaticano   Este es el estado más pequeño del mundo.
La ciudad del Vaticano tiene una población de menos de mil habitantes y una extensión menor a medio kilómetro cuadrado, cuenta con un presupuesto de varios millones de dólares y una serie de secretos y misterios a lo largo de su historia.
[1] Estado de la Ciudad del Vaticano (2007-2012).
[2] Ibidem [3] Estado de la Ciudad del Vaticano (2007-2012).
El único ejército de la ciudad del Vaticano es la guardia suiza, que adorna pero no mata, como dicen los italianos.
RUTAS  INTERESANTES Ruta 61            Alrededores de Roma ROMA   >>   CIUDAD DEL VATICANO   >>  Baños de Tívoli   >>   Tívoli   Enlaces recomendados: Ciudad del Vaticano - Vaticano Lectornet - Vaticano Universidad Simón Bolívar - Vaticano Visitando Europa - Vaticano Wikipedia - Vaticano Artículo de Maru - Vaticano   Arte Historia - Basílica de San Pedro     01:54 Arte Historia - La Capilla Sixtina     02:05 Magape - Vaticano     03:28   (más enlaces)   E S P A Ñ A           T E M Á T I C O E U R O P A     V A L O R A D O S
