Cristo Redentor EN Cristo Redentor História em 1 Clique Paisagem 360° Curiosidades Amigo do Cristo Redentor Religiosidade O Santuário Espiritualidade do Santuário Pedidos de Oração Solicitações Cerimoniais Voz do Pastor Guardião do Santuário Cristo Social Notícias Eventos Empresas Apoiadoras Uso de Imagem Localização Um dos maiores ícones mundiais, agora mais perto de você.
Amigo do Cristo Redentor Confira a programação do Cristo Redentor Cristo orando por nós (Faça seu pedido de Oração) História em 1 Clique Conheça toda a história do Monumento de uma maneira jamais vista.
publicidade ver mais Notícias (Últimos acontecimentos) 03 de Janeiro 2017 Desejos de paz, aos pés do Cristo Redentor O réveillon no alto do Corcovado foi marcado por um clima foi de bênçãos e gratidão.
Peregrinos de diversas paróquias do Rio de Janeiro se reuniram com o Arcebispo M... 14 de Dezembro 2016 Cristo Redentor precisa da ajuda de todo mundo.
O Arcebispo Metropolitano, Cardeal Orani João Tempesta, na última terça-feira, 13 de dezembro, do alto do Corcovado, fez o lançamento da primeira campanha popular “Ami... 12 de Dezembro 2016 Primeira campanha pela manutenção do Cristo Redentor O lançamento da primeira grande campanha para a manutenção do Cristo Redentor acontecerá nesta terça-feira, 13 de dezembro, às 16h, no alto do Corcovado.
Empresas Apoiadoras do Cristo Redentor.
Empresas Apoiadoras do Cristo Redentor Home Cristo Redentor História em 1 Clique Paisagem 360° Curiosidades Ingressos Religiosidade O Santuário Espiritualidade do Santuário Pedidos de Oração Solicitações Cerimoniais Voz do Pastor Guardião do Santuário Cristo Social Notícias Eventos Empresas Apoiadoras Uso de imagem Localização Endereço: Parque Nacional da Tijuca - Alto da Boa Vista , Rio de Janeiro - RJ Telefone: +(55) 21 2558 1329 +(55) 21 2558 1329 Contato: faleconosco@cristoredentoroficial.com.br
Cristo Redentor.
Apoio: intv Desenvolvimento: MaCost | Move Digital Cristo Redentor Historia em 1 Clique Paisagem 360° Curiosidades Ingressos Religiosidade O Santuário Espiritualidade do Santuário Pedido de Oração Solicitações Cerimoniais Voz do Pastor Guardião do Santuário Cristo Social Notícias Eventos Empresas Apoiadoras Uso de imagem Localização english version
Cristo Redentor De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Para otros usos de este término, véase Cristo Redentor (desambiguación) .
Cristo Redentor Nombre descrito en la Lista del Patrimonio de la Humanidad Estatua de Cristo Redentor en Río de Janeiro .
País   Brasil Tipo Paisaje cultural Criterios v, vi N.° identificación 1100 Región América Latina y el Caribe [ editar datos en Wikidata ] El Cristo Redentor o Cristo de Corcovado es una estatua de 30 metros, con el pedestal de 8 metros [ 1 ] , de Jesús de Nazaret con los brazos abiertos mostrando a la ciudad de Río de Janeiro , en Brasil .
Índice 1 Ubicación en Río de Janeiro 2 Historia 3 En la cultura popular 4 Véase también 5 Referencias 6 Enlaces externos Ubicación en Río de Janeiro [ editar ] La estatua del Cristo redentor está situada a 710 metros sobre el nivel del mar, y se localiza en la ciudad de Río de Janeiro, Brasil, en la cima del Cerro del Corcovado, tiene una altura total de 38 metros pero 8 metros pertenecen al pedestal.
Tras adquirir fama en Francia como retratista, fue incluido por Paul Landowski en su equipo para trabajar en el Cristo Redentor a partir de 1922.
El 7 de julio de 2007 la estatua del Cristo redentor fue elegida una de las siete maravillas del mundo moderno, de acuerdo con una encuesta por internet de la empresa New7Wonders.
[ 2 ] El Cristo Redentor mirando con los brazos abiertos la ciudad y puerto de Río de Janeiro .
Anexo:Estatuas más altas del mundo Cristo de las Noas Referencias [ editar ] ↑ «Curiosidades - Santuário Cristo Redentor» .
Enlaces externos [ editar ] Wikimedia Commons alberga contenido multimedia sobre Cristo Redentor .
Commons Google Earth (lat 22°57'5,69"S - long 43°12'37,81"W) Proyecto Cristo Redentor Sitio oficial Galería de fotos del Corcovado con informaciones adicionales Webcam en directo desde el Corcovado con la estatua del Cristo Redentor Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Cristo_Redentor&oldid=95352064 » Categorías : Estatuas de Brasil Esculturas de Paul Landowski Estatuas gigantes de Jesucristo Nuevas maravillas del mundo Río de Janeiro Esculturas del siglo XX Monumentos católicos de Brasil Iglesia católica en 1931 Categoría oculta: Wikipedia:Artículos con coordenadas en Wikidata Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas Afrikaans العربية مصرى Azərbaycanca Беларуская Беларуская (тарашкевіца)‎ Български বাংলা Català Čeština Dansk Deutsch ދިވެހިބަސް Ελληνικά English Esperanto Eesti Euskara فارسی Suomi Français Gaeilge Galego Avañe'ẽ ગુજરાતી עברית हिन्दी Hrvatski Magyar Հայերեն Bahasa Indonesia Ido Italiano 日本語 ქართული Қазақша 한국어 Kurdî Latina Lëtzebuergesch Lietuvių Latviešu मैथिली Македонски മലയാളം मराठी नेपाली Nederlands Norsk bokmål Occitan ਪੰਜਾਬੀ Polski پنجابی Português Runa Simi Română Русский Саха тыла Scots Srpskohrvatski / српскохрватски Simple English Slovenčina Српски / srpski Svenska தமிழ் తెలుగు ไทย Türkçe Татарча/tatarça Twi Українська اردو Tiếng Việt Winaray მარგალური Zeêuws 中文 粵語 Editar enlaces Esta página fue modificada por última vez el 1 dic 2016 a las 16:21.
Cristo Redentor de Rio de Janeiro Actividades 13 Alojamiento 30 Entretenimiento 5 Gastronomía 3 Información al viajero 20 Sitios turisticos 11 El maravilloso Cristo Redentor de Rio de Janeiro En la cima del Cerro Corcovado , a 709 metros sobre el nivel del mar, se eleva uno de los símbolos más importantes de la ciudad y de todo Brasil, la estatua del Cristo Redentor de Rio de Janeiro .
El Cristo Redentor, que fue inaugurado el 12 de octubre de 1931 y es visitado por 2 millones de turistas al año, es todo un ícono de la ciudad y del país y fue recientemente declarado una de las nuevas siete maravillas del mundo.
El día 7 de julio de 2007 el Cristo Redentor de Rio de Janeiro fue nombrado como una de las ganadoras en la lista de las Siete Maravillas del Mundo Moderno, por la organización New Open World Corporation a través de una votación abierta en Internet en la que participaron, según la organización, 100 millones de personas.
Historia del Cristo Redentor La idea de construir un monumento religioso en la ciudad fue sugerida por primera vez en 1859 por el padre Pedro Maria Boss y la Princesa Isabel.
Características del Cristo Redentor • Altura total del monumento: 38m • Altura de la Cabeza: 3,75m • Distancia entre las extremidades de los dedos: 30 m • Altura de la estatua: 30m • Altura del pedestal: 8m El sistema de iluminación fue sustituido dos veces: en 1932 y en 2000.
¿Como llegar al Cristo Redentor?
Teléfonos : (55 - 21) 2558-1329 (Ferrocarril del Corcovado), (55 - 21) 2492-2252 (Parque Nacional de Tijuca) Dejar comentario Imprimir Me gusta El maravilloso Cristo Redentor de Rio de Janeiro Tweet 2 Servicios en Rio de Janeiro Seguros Tours Traslados Autos Vuelos Hoteles Desde U$S 74 Cristo Redentor Desde U$S 64 Excursión a favela Desde U$S 126 Partido de fútbol Si viajas a Río de Janeiro no olvides contratar tu seguro de viaje Tambien te puede interesar: Hotel Atlantico Copacabana Información sobre el Hotel Atlantico Copacabana con fotos y críticas.
Reserva en el... Más información Barra da Tijuca: la playa del surf en Río de Janeiro La mejor playa de surf en Río de Janeiro es sin dudas... Más información 2 Comentarios Dejar comentario zendy can cortes - Sábado 23 de febrero de 2013 es importante reconocer la herencia que nos han dejado nuestros antepasados y sobre todo valorar y cuidarlas para que prevalescan por siempre, como es la estatua del cristo redentor.
× Sobre Río Agenda Turismo Negocios Movilidad es pt en Cristo Redentor Qué hacer Deportes Cultura y Arte Compras Bienestar Al Aire Libre Bailar Dónde comer Food Truck Helanderia Quioscos Restaurantes Comida Rápida Cafés Bares Dónde alojarse Hoteles Cama y Café Posada Apart Hotel Albergue Home Qué hacer Al Aire Libre comparte Mi Río De brazos abiertos sobre la Guanabara, Cristo Redentor recibe a los visitantes y bendice a los cariocas.
En la cima del cerro de Corcovado está el Cristo Redentor, uno de los sitios de interés más buscados de Río de Janeiro.
Más grande y famosa escultura en estilo Art Decó del mundo, la estatua de Cristo Redentor empezó a ser planeada en 1921 y fue desarrollada por el ingeniero Heitor da Silva Costa a lo largo de cinco años de trabajo, de 1926 hasta 1931, el año de inauguración del monumento.
De brazos abiertos sobre la Guanabara, Cristo Redentor recibe a los visitantes y bendice a los cariocas.
Galería de Fotos DIRECCIÓN Rua Cosme Velho, 513 - Santa Teresa Rio de Janeiro - RJ +55 21 2558-1329 +55 21 2492-2252 +55 21 2492-2253 #Corcovado #Cosme Velho #Cristo Redentor TAGS sitio web http://www.cristoredentoroficial.com.br/
31 de enero del 2017 | Hora 12:37 PM Edición General Arequipa La Libertad Lambayeque Junín Ancash Ica Puno Piura Cusco En Vivo: Resumen de la hora Edición general Edición General Arequipa La Libertad Lambayeque Junín Ancash Ica Puno Piura Cusco Temas vital Lava Jato Donald Trump Así de claro Pedro Pablo Kuczynski Congreso Tipo de cambio Facebook YouTube Universitario Alianza Lima The Walking Dead Selección Peruana Eliminatorias Rusia 2018 FamiliaPuntoCom Star Wars Secciones Política Actualidad Deportes Entretenimiento Perú Mundo Economía Vital Tecno Viral Autores Radio TV Servicios Rotafono Tráfico Cine Clima suscríbete a nuestro newsletter RPP en las Redes Sociales vital Lava Jato Donald Trump Así de claro Pedro Pablo Kuczynski Congreso Tipo de cambio Facebook YouTube Universitario Alianza Lima The Walking Dead Selección Peruana Eliminatorias Rusia 2018 FamiliaPuntoCom Star Wars Portada Lima Conoce la historia del imponente Cristo Redentor de Río de Janeiro Esta impresionante estatua está situada en la cima del Cerro del Corcovado, a 710 metros sobre el nivel del mar.
Redacción 10 de septiembre del 2013 - 4:30 PM Compartir: Visit Brasil Compartir: Visit Brasil Compartir: Visit Brasil Compartir: Visit Brasil Compartir: Visit Brasil Compartir: Visit Brasil Compartir: Visit Brasil Considerado el atractivo central de Río de Janeiro , el Cristo Redentor es la obra art decó más grande del mundo con 38 metros de altura y un peso de 1 200 toneladas.
Antes de llegar a su forma actual, la imagen del Cristo Redentor tuvo varias modificaciones.
Finalmente, el 12 de octubre de 1931 fue inaugurado el monumento del Cristo Redentor, que años después se consagró como símbolo del turismo brasileño y, en la actualidad, es una de las 7 Nuevas Maravillas del Mundo Moderno.
Sin dudarlo, esta se convertirá en una de las mejores experiencias que tendrá el turista que visite Brasil, ya que estará en la cima de Río de Janeiro bajo la atenta mirada de Cristo Redentor.
cristo redentor maravilla del mundo rio de janeiro cristo corcovado Internacional ¿Qué opinas?
Inicio Chile Argentina México Brasil Colombia Uruguay Ecuador Perú America Europa Centro America Asia, África y Oceania Boletí­n cultural Ciencia y Tecnología Medio Ambiente Ferias y Destinos Salud y Belleza Aviación y Cruceros Agenda Musical Gastronomía 10 curiosidades del cristo redentor America , Brasil | Ablturismo | 30 Julio, 2016 5:48 pm Ante la enorme afluencia de turistas de todo el mundo a Río de Janeiro a partir de la próxima semana por los Juegos Olímpicos, el Cristo Redentor será seguramente el centro de atracción para miles de personas: de hecho, el volumen de reservas de chilenos para viajar hacia Río de Janeiro aumentó 65% durante las fechas en que se realizan los Juegos Olímpicos.
Fue construido en Francia En el momento de la creación del Cristo Redentor se pensó que Brasil no contaba con los recursos como para desarrollar una obra de esta magnitud.
La estatua del Cristo Redentor es completamente hueca Si te lo estabas preguntando, te contamos que no hay nada en su interior a excepción de una estrecha escalera metálica que permite llegar a las 4 salidas que hay hacia el exterior, 2 en cada brazo y una en la parte superior de la cabeza.
Si vas a viajar a Río de Janeiro, recuerda que por las noches el Cristo Redentor se ilumina mostrando una postal inolvidable.
Seguro que con estas curiosidades del Cristo Redentor, ¡te den aún más ganas Tags: ablturismo , Annemarie Balde , Brasil , cerro Corcovado , Cristo de Corcovado , Cristo Redentor , Día de la Mujer , idade maravilhosa , Jesús de Nazaret , Parque Nacional de Tijuca , piedra-jabón , Río de Janeiro , Siete Maravillas del Mundo Tweet This Share on Facebook Digg This Save to delicious Stumble it RSS Feed Haga un comentario Haz click aquí para cancelar la respuesta.
Twitter Google+ Facebook Comienzo Servicios Guias Estafas al turista en Rio de Janeiro Problemas de la Ciudad Zika, Dengue y Chikungunya en Rio Preguntas Sobre la Ciudad Atracciones Turísticas Cristo Redentor Estadio Maracaná Quiénes Somos Política de Privacidad Términos de Uso Comienzo Servicios Guias Estafas al turista en Rio de Janeiro Problemas de la Ciudad Zika, Dengue y Chikungunya en Rio Preguntas Sobre la Ciudad Atracciones Turísticas Cristo Redentor Estadio Maracaná Quiénes Somos Política de Privacidad Términos de Uso Next Cristo Redentor Início » Puntos Turisticos » Cristo Redentor Atualizado em 22 de noviembre de 2016 0 comentários Este artigo foi útil? ( 3,50 / 5,00 em 2 votos ) Cargando… This post is also available in: Portugués, Brasil , Inglés Gratuito Todos os Dias, 24hs Avenida Mem de Sá, Lapa (Centro) Mapa Super Dicas × Super-Dicas Para o Dia: Leve água Use protetor solar Leve óculos escuros Leve pouca ou nenhuma bagagem Use roupas leves (no calor) Evite compras duvidosas Esteja acompanhado Super-Dicas Para a Noite: Leve pouca ou nenhuma bagagem Use roupas leves (no calor) Evite compras duvidosas Evite sair da zona central Esteja acompanhado Proteja sua bebida Close × Close × Informar um erro Apesar de nosso esforço em manter o site atualizado e sem erros, equívocos sempre acontecem.
Close Porqué Visitarlo El Cristo Redentor es una de las siete maravillas del mundo moderno.
La lista de personas que han estado en el Cristo Redentor contiene varios nombres importantes.
Pasado Histórico del Cristo Redentor La historia del Cristo Redentor se confunde con la trayectoria del Corcovado.
Un decreto de finales del siglo XIX podría haberle dado un destino diferente al lugar que hoy abriga al Cristo Redentor.
El Cristo Redentor en la Actualidad El Cristo Redentor no es solo un atractivo turístico más, sino un punto de oración para los católicos.
Las entradasal monumento del Cristo Redentor cuestan R$24,00 en temporada alta, o en fines de semana y feriados; y R$12,00 en temporada baja.
Vea todas las formas de ingreso y los transportes oficiales: Un servicio de furgonetas que sale de diferentes puntos de la zona sur es otra forma de llegar al Cristo Redentor.
El Cristo Redentor funciona todos los días desde las 8hs.hasta las 19hs.
De Lo Que Nadie Habla A pesar de que el Cristo Redentor es uno de los atractivos turísticos más famosos de Rio de Janeiro y del mundo, algunos problemas son frecuentemente ignorados por los turistas, pues no se mencionan en los medios dirigidos a los visitantes.
Es importante andar con atención en la zona de Largo de Machado (donde se venden las entradas para el Cristo Redentor yen el lugar de embarque de las furgonetas), debido a la población indigente que frecuenta el lugar y que en algunos casos comete pequeños delitos y hurtos, especialmente durante la noche.
Etiquetas Cristo Redentor Estadio Maracaná Copyright 2016 Visitriodejaneiro.city | Todos os Direitos Reservados - contato@visitriodejaneiro.city Twitter Google+ Facebook
Menu normal Las 7 maravillas del mundo Las 7 maravillas del mundo antiguo Las 7 maravillas del mundo moderno Las 7 maravillas del mundo Otras webs Tarjetas de cumpleaños Leyenda de terror Los 7 pecados capitales Los 10 mandamientos Menu normal Las 7 maravillas del mundo Las 7 maravillas del mundo antiguo Las 7 maravillas del mundo moderno Estatua del Cristo Redentor 25 Comentarios Las 7 maravillas del mundo moderno La Estatua del Cristo Redentor La estatua de Cristo Redentor , o también conocida como Cristo de Corcovado  (llamada así por estar situada encima del cerro de Corcovado) es una gran estatua de Cristo de Nazaret, situada en la cima del cerro de Corcovado, parado, con los brazos abiertos y mirando hacia la ciudad y el puerto de R í o de Janeiro, en Brasil .
La estatua del Cristo Redentor , mide  38 metros de alto y fue inaugurada el 12 de octubre de 1931, durando  casi 5 años en su construcción, está situada, como ya se menciono, en la  punta del cerro Corcovado, en el parque nacional de la Tijuca, en R í o de  Janeiro, Brasil.
El Cristo Redentor , fue considerado una de las maravillas del mundo desde el 7 de julio del 2007, aunque muchos años antes, es considerado el Art Decó (Movimiento para reconocer las Artes decorativas) más grande del mundo .
El Cristo Redentor fue hecho por  Paul Landowski un gran escultor francés.
La construcción fue todo un reto, ya que los brazos cuelgan hacia el  vac í o. 25 ideas sobre “ Estatua del Cristo Redentor ” sebastianjaragallegos en julio 29, 2014 a 1:20 pm dijo: es pulento por que no escriben los caras de corneta luisa en agosto 13, 2014 a 11:29 pm dijo: HERMOSO OJALA Y NO LO TUMBE UN TEMBLOR, PARA SEGUIR ADMIRANDO ESTA MARAVILLA MODERNA alberto en septiembre 3, 2014 a 11:12 pm dijo: Me parece una impresionante construccion pero de ahí a considerarla como una maravilla no me parece objetivo.
sunnie en junio 14, 2016 a 5:08 am dijo: es una maravilla hermosa yo no le hayo lo malo y ademas es nuestro cristo redentor es hermoso y amo a cristo <3 Aurelio J. Milano L. en junio 16, 2016 a 2:29 am dijo: Tiene muy bien merecido el sitial de honor con el que ha sido designado, no he estado allí nunca, pero no pierdo no pierdo la esperanza de conocer tan grandiosa creacion.
INICIO LA CIUDAD QUÉ VER QUÉ HACER DÓNDE COMER DÓNDE DORMIR ALREDEDORES DATOS ÚTILES BLOG MAPA 10 curiosidades sobre la estatua del Cristo Redentor de Río de Janeiro Arte , Cultura , Curiosidades , Turismo No cabe duda de que una de las imágenes que más se asocia con la ciudad de  Río de Janeiro  es la de la monumental estatua del  Cristo Redentor .
>> Consigue tu entrada sin esperas al Cristo Redentor   Sin embargo, a pesar de que la estatua del Cristo Redentor es famosa a nivel mundial y de que  diario es visitada por miles de personas procedentes de cientos de países diferentes, hay algunos detalles sobre su historia que no se conocen tanto.
3. El tren que sube a la cima del Corcovado es mucho más antiguo El tren no se creó para hacer posible la visita a la imagen del Cristo Redentor sino que fue inaugurado mucho antes, en 1884 convirtiendo al morro en uno de los principales miradores de la ciudad.
Cristo Redentor City Tour Sube a la cima del Cerro Corcovado a disfrutar de la impresionante vista panorámica que ofrece una de las Siete Maravillas del Mundo Moderno con este espectacular Cristo Redentor City Tour.
Reservar 5. La estatua del Cristo Redentor fue construida en Francia En el momento de su creación se pensó que Brasil no contaba con personas con la suficiente cualificación como para desarrollar semejante obra de arte.
6. Durante la construcción de la estatua del Cristo Redentor no hubo ninguna víctima mortal Esto fue todo un logro para la época, sobre todo tomando en cuenta que se necesitaron más de 1000 toneladas de hormigón y que por la forma de la estatua, con los brazos extendidos al vacío, el trabajo de montaje y revestimiento entrañaba un gran peligros.
De esta manera, el constructor simbolizó la entrega de él y su familia al Cristo Redentor.
8. La estatua del Cristo Redentor sí tiene pies Aunque no pueden verse desde abajo, los pies descalzos del Cristo Redentor se asoman por debajo la túnica.
La estatua del Cristo Redentor es completamente hueca, a excepción de las manos En el interior de la estatua hay una estrecha escalera metálica que permite llegar a las 4 salidas que hay hacia el exterior, 2 en cada brazo y una en la parte superior de la cabeza.
+ información Cristo Redentor City Tour Admira una de las Maravillas del Mundo Moderno Pan de Azúcar City Tour Ven a disfrutar de la mejor vista panorámica City Tour Río de Janeiro Completo Todo lo mejor en un día Ver más opciones Plataforma Samba Show Ven a conocer el Carnaval de Río de Janeiro en Plataforma Samba Show!   Reservar DESTACADOS Recientes Más vistas ¿Copacabana o Ipanema?
Reservar © 2014-2016 Imagina Rio de Janeiro Inicio Quienes somos Que es imagina Contacto Publicidad Política de cookies Menu INICIO LA CIUDAD ▪ Geografía ▪ Historia ▪ Clima ▪ Flora y fauna ▪ Cultura carioca ▪ Música ▪ Fútbol ▪ Gastronomía QUÉ VER IMPERDIBLES BARRIOS ▪ Centro Histórico ▪ Lapa ▪ Santa Teresa ▪ Copacabana ▪ Ipanema ▪ Urca MONUMENTOS ▪ Pan de Azucar ▪ Cristo Redentor ▪ Teatro Municipal ▪ Palacio Imperial ▪ Arcos de Lapa ▪ Catedral Metropolitana ▪ Estadio Maracaná ▪ Escalera de Selarón ▪ Confitería Colombo ▪ Real Gabinete Portugués de Lectura ▪ Palacio Tiradentes ▪ Palacio Catete y Museo de la Republica ▪ Monasterio de São Bento ▪ Convento de Santo Antonio ▪ Iglesia de la Candelaria ▪ Iglesia Nossa Senhora do Carmo ▪ Iglesia Outeiro da Gloria ▪ Palacio de Isla Fiscal PLAYAS ▪ Playa de Copacabana ▪ Playa de Ipanema ▪ Playa de Leblon ▪ Playa de Leme ▪ Arpoador ▪ Playa Vermelha ▪ Playa de Flamengo ▪ Playa de Botafogo ▪ São Conrado ▪ Playa de Barra da Tijuca ▪ Recreio dos Bandeirantes AREAS VERDES ▪ Floresta da Tijuca ▪ Jardin Botánico ▪ Laguna Rodrigo de Freitas ▪ Parque do Flamengo ▪ Quinta da Boa Vista ▪ Parque Lage ▪ Parque da Catacumba ▪ Parque Dois Irmãos ▪ Passeio Publico ▪ Parque da Cidade ▪ Bosque da Barra ▪ Parque Marapendi ▪ Parque Chico Mendes ▪ Parque da Prainha ▪ Parque Grumari ▪ Sitio Burle Marx MUSEOS ▪ Acuario de Río de Janeiro ▪ Museo del Mañana ▪ Museo Nacional de Bellas Artes ▪ Museo Nacional UFRJ ▪ Museo Histórico Nacional ▪ MAC Niteroi ▪ Museo de Arte Moderno ▪ Museo de Arte de Rio (MAR) ▪ Museo de la Imagen y el Sonido ▪ Museo Chacara do Ceu ▪ Museo del Fútbol ▪ Museo de Arte Naif ▪ Museo del Indio ▪ Museo H. Stern ▪ Casa Museo Eva Klabin CENTROS CULTURALES ▪ Biblioteca Nacional ▪ C. C. Banco de Brasil ▪ Caixa Cultural Rio ▪ Parque das Ruinas ▪ Planetario da Gávea ▪ Ciudad de las Artes ▪ Instituto Moreira Salles ▪ Centro Cultural de Correos ▪ Casa Francia Brasil ▪ C. C. de Justicia Federal ▪ Casa de Cultura Laura Alvim FUERTES Y FORTALEZAS ▪ Fuerte de Copacabana ▪ Fortaleza de São João ▪ Fuerte de Leme ▪ Fortaleza de Santa Cruz ▪ Fuerte de São Luiz ▪ Fortaleza da Conceição QUÉ HACER TOURS ▪ Tours gratuitos ▪ Paseos culturales ▪ Paseos en bicicleta ▪ Paseos en Segway ▪ Circuitos en jeep ▪ Tour anfibio ▪ Vuelo en helicóptero ▪ Turismo naútico ▪ Ecoturismo y aventura ▪ Tours por las favelas ACTIVIDADES ▪ Trekking ▪ Ciclismo ▪ Ala delta y parapente ▪ Surf ▪ Stand up paddle ▪ Esquí acuático ▪ Slackline EVENTOS ▪ Carnaval ▪ Reveillon ▪ Arbol de Navidad ▪ Rock in Rio VIDA NOCTURNA ▪ Música en vivo ▪ Espectáculos de Samba DÓNDE COMER ▪ Centro histórico ▪ Santa Teresa y Lapa ▪ Copacabana y Leme ▪ Ipanema y Leblón ▪ Lagoa y Jardim Botánico ▪ Botafogo y Urca ▪ Flamengo y alrededores ▪ Barra da Tijuca DÓNDE DORMIR ▪ Centro histórico ▪ Copacabana y Leme ▪ Ipanema y Leblón ▪ Botafogo y Urca ▪ Flamengo y Catete ▪ Barra da Tijuca ALREDEDORES DE RIO ▪ Niteroi ▪ Petrópolis ▪ Buzios ▪ Angra dos Reis ▪ Isla Grande ▪ Paraty ▪ Isla de Paquetá DATOS ÚTILES ▪ Cuándo ir ▪ Cómo llegar ▪ Cómo moverse ▪ Informacion turística ▪ Dinero y precios ▪ Seguridad ▪ Salud ▪ Teléfono e Internet ▪ Otros datos útiles ▪ Plano del metro BLOG MAPA × Utilizamos cookies para ofrecer una mejor experiencia al usuario.
Números Romanos Contacto ▲ UP Curiosidades -     Escrito por fernando Cristo Redentor – Historia, estatua, imágenes, Rio de Janeiro En nuestro repaso por los monumentos más representativos del mundo hoy nos detenemos en el Cristo redentor , uno de los símbolos de Río de Janeiro y de Brasil y un monumento que siempre está en la lista de maravillas del mundo.
Índice del artículo 1 El Cristo Redentor 2 Vídeo sobre el Cristo redentor 3 Enlaces de interés El Cristo Redentor El Cristo Redentor o Cristo do Corcovado es uno de los grandes emblemas de la ciudad de Río de Janeiro.
Todos hemos visto las famosas imágenes de la ciudad, en las que el Cristo Redentor domina la ciudad desde las alturas del munte do Corcovado, pareciendo acoger y proteger a todos sus habitantes.
El Cristo Redentor fue inaugurado en 1931 tras unas obras que duraron un total de 5 años.
De hecho, el cerro del Corcovado ya era un importante lugar turístico de Río de Janeiro antes de la construcción del Cristo Redentor.
Hay cosas que mucha gente no sabe acerca del Cristo Redentor.
Vídeo sobre el Cristo redentor ¿Todavía quieres saber más acerca del Cristo Redentor?
Suscríbete O hazte fan en nuestras redes sociales Cristo Redentor – Historia, estatua, imágenes, Rio de Janeiro 38 votos 3.50 / 5 5 1 / 5 2 / 5 3 / 5 4 / 5 5 / 5 Lo más interesante La Edad Media Teresa Fidalgo Primera Guerra Mundial: historia resumida Los pintores españoles más famosos de la historia y sus obras más importantes Top 5 de artículos 1 Cristobal Colón y el descubrimiento de América 2 Numeración Egipcia y Números Egipcios 3 Sistema de numeración Maya y números Mayas 4 El Siglo de Oro español 5 La Religión Maya Síguenos Categorías historiageneral (145) curiosidades-de-la-historia (137) historia-contemporanea (132) biografias (124) historia-antigua (94) edad-media (76) historia-americana (60) historia-moderna (60) Artículos relacionados Artículos relacionados Segunda Guerra Mundial Bach: un músico bajo las tinieblas Tycho Brahe (1546-1601) Ver comentarios ▼ © SobreHistoria.com 2017.
Autor Contacta con 21W × Historia Historia del Cristo Redentor 28 abril, 2010 La construcción de un monumento religioso en Río de Janeiro fue sugerido por primera vez en 1859 cuando el sacerdote Pedro María Boss le pidió financiamiento a la Princesa Isabel de Brasil para construir un monumento religioso.
Fue escogido el Cristo Redentor con los brazos abiertos .
Por otro lado, en el año 2.000, y durante un periodo de fuertes recortes eléctricos, el Cristo redentor fue el único que no sufrió ninguna restricción lumínica, permaneciendo iluminado en todo momento .
En el 2006 el lugar donde está El Cristo Redentor fue declarado santuario.
Brasil Cristo Redentor Río de Janeiro por Alejo Tomás 1 Comment Sobre el autor Viajero, ingeniero, entrenador de baloncesto y bloguero.
Previous Lista de las Maravillas del Mundo visitadas Next La maravilla del Cristo Redentor Quizás te podría interesar Asia , Oceanía , Sudamérica 10 atardeceres inolvidables en mi vuelta al mundo 23 junio, 2015 Cómo llegar , Sudamérica Cómo llegar desde Copacabana o Lapa al aeropuerto Galeao de Río de Janeiro 20 febrero, 2015 RT21W , Sudamérica En nombre de la naturaleza: las Cataratas de Iguazú 22 enero, 2015 1 comment Pingback: 21 curiosidades históricas de las 21 maravillas del mundo | 21 Wonders Deja un comentario Cancelar respuesta Tu dirección de correo electrónico no será publicada.
Cancel Report image Cristo Redentor, FUE UNA DE LAS SIETE MARAVILLAS DEL MUND... × Replace image Allows you to replace the uploaded background image.
Loading.. Comments Log in to comment Load more » Related images Cristo Redentor FUE UNA DE LAS SIETE MARAVILLAS DEL MUNDO : El Cristo del Corcovado es uno de los más importantes atractivos turísticos de Brasil y para los creyentes un lugar de peregrinación.
FUE CONSTRUIDO :﻿ El Cristo Redentor o Cristo de Corcovado es una estatua de 38 metros, con el pedestal de 8 metros, de Jesús de Nazaret con los brazos abiertos mostrando a la ciudad de Río de Janeiro, en Brasil.
DONDE ESTA ESTA ESTATUA DE LAS SIETE MARAVILLAS DEL MUNDO : Ubicación: La estatua del Cristo redentor está situada a 709 metros sobre el nivel del mar, y se localiza en la ciudad de Rio de Janeiro, Brasil, en la cima del Cerro del Corcovado, tiene una altura total de 38 metros pero 8 metros pertenecen al pedestal.Considerada la estatua Art decó más grande en el mundo, es reconocida como una de nuevas siete maravillas del mundo modernojunto a Machu Picchu, la Gran Muralla China, el Coliseo de Roma, el Taj Mahal, Chichén Itzá y Petra.
VIDEO DE EL CRISTO REDENTOR www.youtube.com
El símbolo más importante de Brasil, la estatua del Cristo Redentor o Cristo del Corcovado cumple 80 años el próxim... Al Cristo Redentor fue detruido una parte de la estatua que fue principal mente la cabeza y en la mano en los cuales muchas personas no se explican como paso eso .
Un dedo de la mano derecha de la estatua del Cristo Redentor, una de las más famosas imágenes de Río de Janeiro, se quebró a raíz de la tormenta eléctrica qu... © 2015 ThingLink • Learn More • Blog • Upgrade • Help • Terms of Use • Mobile app
