 Ir al contenido saltando la navegación Buscar Inicio Foro Destinos Catálogo Revista Blog Newsletter Contactar Reservar Agencias de viaje Seguros de viaje Alojamientos Facebook Twitter Instagram Pinterest Europa Croacia Croacia Open Map Croacia Viajar a Croacia Cuándo ir y clima Historia Información práctica Transporte Noticias Foro Reservar Evaneos IATI Seguros Booking.com
Lo imprescindible 1 Parque Nacional de los Lagos de Plitvice 2 Dubrovnik 3 'Windsurf' en Bol 4 La festiva Hvar 5 Senderismo y escalada en Paklenica 6 Cuevas de Biševo 7 Palacio de Diocleciano, Split 8 Zadar 9 Cafés de Zagreb 10 Mljet 11 Parque Natural Kopački Rit Mostrar la lista completa   < 1 2 3 > Viajar a Croacia La peculiar mezcla de glamur y autenticidad de Croacia la convierte en el destino europeo de moda, donde las playas se disputan la atención con tesoros culturales, arquitectura antigua y tradiciones populares.
Croacia lleva años promocionada como el “nuevo esto” y el “nuevo aquello” desde su reaparición en la escena turística; pero ahora queda claro que es un destino único que se vende solo: un país con 1779 km de costa y 1244 islas.
Y lo mejor es que Croacia no se ha rendido al turismo de masas: queda pues mucho por descubrir.
COSTA DE CROACIA Sin duda, el extraordinario litoral de Croacia,  espolvoreado de islas, es el mayor reclamo del país.
MÁS IDEAS PARA DISFRUTAR DE CROACIA, aquí .
POR QUÉ IR A CROACIA, según Lonely Planet "Lo admito, estoy más que un poco influenciado, pero es que Croacia es el país que más me gusta visitar.
(Peter Dragicevich, autor de Lonely Planet) Fuente:   El mundo  (octubre del 2015) y Croacia 6  (julio del 2015)  Más sobre Croacia Cuándo ir y clima Historia Información práctica Transporte Noticias Foro Nuestras guías Croacia 6 Comprar el libro Croacia 6 El mundo Comprar el libro El mundo Los 500 mejores lugares para viajar Comprar el libro Los 500 mejores lugares para viajar El mejor lugar para estar hoy Comprar el libro El mejor lugar para estar hoy Ver catálogo ﻿ Fuentes de información Newsletter Para saber más sobre nosotros Blog de noticias A la última Prensa Contacto de prensa ¿Quiénes somos?
Croacia De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Republika Hrvatska República de Croacia Estado miembro de la Unión Europea Bandera Escudo Lema : Lijepa naša domovino ( croata : "Nuestra hermosa patria" Himno : Lijepa naša domovino ( croata : 'Nuestra hermosa patria').
Capital (y ciudad más poblada) Zagreb 45°48′N 15°57′E ﻿ / ﻿ 45.8, 15.95 Idiomas oficiales Croata Gentilicio croata Forma de gobierno República parlamentaria  •  Presidenta Kolinda Grabar-Kitarović  •  Primer ministro Andrej Plenković Órgano legislativo Parlamento de Croacia Formación  • Reino de Croacia  • Reino (Habsburgo)  • Croacia-Eslavonia  • Serb., Croat.
• Reino yugoslavo  • Croacia Ustacha  • Croacia socialista  • Independencia de:   • Declarada   •Reconocida 925 ( Tomislav ) 1527  ( Imp.
Prefijo telefónico +385 Prefijo radiofónico 9AA-9AZ Siglas país para aeronaves 9A Siglas país para automóviles HR Código del COI CRO Membresía   Unión Europea , ONU , OTAN , OSCE , COE y Unión para el Mediterráneo [ editar datos en Wikidata ] Croacia , oficialmente República de Croacia (en croata : Republika Hrvatska   escuchar ( ?
El Reino de Croacia mantuvo su soberanía por casi dos siglos, y alcanzó su apogeo durante el reinado de Pedro Krešimir IV y Demetrio Zvonimir.
Croacia formó una unión personal con Hungría en 1102.
Luego de la guerra, Croacia fue un miembro fundador y elemento federal de la Segunda Yugoslavia , un Estado socialista .
En junio de 1991 Croacia declaró su independencia, la cual fue reconocida el 8 de octubre de ese año.
En 2012 Croacia mantenía un Índice de Desarrollo Humano muy alto.
Croacia es miembro de la ONU , el Consejo de Europa , la OTAN , la Organización Mundial de Comercio y es un miembro fundador de la Unión por el Mediterráneo .
Además, en julio de 2013 Croacia accedió a la Unión Europea .
El nombre de Croacia deriva del latín medieval Croatia , de Dux Croatorum (‘duque de los croatas’) escrito en la inscripción de Branimir .
Aunque la inscripción no se ha datado exactamente, se sabe que Branimir gobernó Croacia entre 879 y 892.
[ 6 ] Historia [ editar ] Artículo principal: Historia de Croacia Prehistoria y Edad Antigua [ editar ] Artículos principales: Iliria y Dalmacia (provincia romana) .
El territorio de la actual Croacia estuvo habitado durante el periodo prehistórico .
La primera teoría es la más aceptada y afirma la existencia de una migración de los croatas blancos desde el territorio de Croacia Blanca durante el período migratorio en Europa .
[ 16 ] Edad Media [ editar ] Artículos principales: Reino de Croacia y República de Ragusa .
De acuerdo a De Administrando Imperio , escrito por el emperador bizantino Constantino VII durante el siglo X, los croatas llegaron a la Croacia actual a principios del siglo VII, aunque existen otras teorías que refutan dicha afirmación, y sugieren una fecha entre los siglos VI y IX. [ 17 ] Las crónicas de Eginhardo señalan que para el 818 los migrantes se organizaron en dos principados : Panonia y Dalmacia , gobernados por Ljudevit Posavski y Borna , respectivamente.
Tomislav fue el primer gobernante de Croacia que utilizó el título de rey en una carta dirigida al Papa Juan X , fechada en el año 925.
[ 21 ] El Reino de Croacia alcanzó su auge en el siglo XI durante el mandato de Petar Krešimir IV (1058–1074) y Dmitar Zvonimir (1075–1089).
La oposición a su mandato llevó a una guerra y a la creación de una unión personal entre Croacia y Hungría en 1102, gobernada por Colomán .
[ 23 ] Durante los siguientes cuatro siglos, el Reino de Croacia estuvo gobernado por el Sabor (parlamento) y un Ban (virrey) designado por el monarca húngaro.
El rey Luis II falleció en Mohács y, en 1527, el parlamento de Cetin escogió a Fernando I de Habsburgo como el nuevo mandatario de Croacia, bajo la condición de proveer protección en contra del Imperio otomano y respetar sus derechos políticos.
[ 26 ] En la práctica, Croacia fue un reino independiente solo de 910 a 1102.
[ 27 ] Monarquía de los Habsburgo y Austria-Hungría [ editar ] Artículos principales: Croacia bajo la dinastía Habsburgo y Austria-Hungría .
En 1538, luego de las múltiples victorias otomanas, Croacia fue dividida en una zona militar y otra civil.
Durante la Gran Guerra Turca (1667–1698), las fuerzas croatas recuperaron Eslavonia , pero Bosnia occidental, que formaba parte de Croacia hasta antes de las conquistas otomanas, permaneció fuera de su control.
Con esto se formó el Reino de Dalmacia y se reincorporó el Litoral Croata al Reino de Croacia, ahora juntos bajo la misma corona.
[ 33 ] Durante la Revolución húngara de 1848 , Croacia apoyó a los austriacos, el ban Josip Jelačić ayudó a derrotar a las fuerzas húngaras en 1849 y dio paso a un proceso de germanización .
El tratado dejó la resolución del estatus de Croacia en manos de Hungría, el cual fue resuelto eventualmente en el Acuerdo croata-húngaro de 1868, donde se unificaron los reinos de Croacia y Eslavonia.
[ 23 ] Luego de que Austría-Hungría ocupara Bosnia-Herzegovina gracias al Tratado de Berlín de 1878 , la Frontera Militar Croata desapareció y el territorio volvió bajo la soberanía de Croacia en 1881, [ 25 ] conforme a lo establecido en el Acuerdo croata-húngaro.
[ 36 ] [ 37 ] La Primera Guerra Mundial detuvo los esfuerzos para reformar Austría-Hungría a una federación con Croacia como una unidad federal.
[ 38 ] Reino de Yugoslavia y Segunda Guerra Mundial [ editar ] Artículos principales: Creación de Yugoslavia , Reino de Yugoslavia , Banovina de Croacia , Estado Independiente de Croacia y Frente Yugoslavo .
[ 42 ] El HSS, por entonces presidido por Vladko Maček , continuó persiguiendo la federalización de Yugoslavia; esta persistencia culminó en agosto de 1939 con el Acuerdo Cvetković-Maček y la creación de la banovina autónoma de Croacia .
Luego de la invasión, algunas partes de Croacia, Bosnia-Herzegovina y la región de Syrmia se incorporaron al Estado Independiente de Croacia (NDH), un estado títere de los nazis.
[ 47 ] [ 49 ] Franjo Tudman , el primer presidente de Croacia El 22 de junio de 1941 se fundó el Primer Partido Separatista Sisak cerca de la ciudad de Sisak , la primera resistencia militar organizada en contra de la ocupación alemana en toda Europa .
Las aspiraciones políticas del movimiento se reflejaron en el Consejo Anti-Fascista de Liberación del Pueblo de Croacia o ZAVNOH —creado en 1943 como la principal figura del Estado de Croacia y que en 1945 se convirtió en el Parlamento de Croacia—, y el AVNOJ , su contraparte a nivel federal.
[ 54 ] [ 55 ] Yugoslavia Federal e independencia [ editar ] Artículos principales: República Socialista de Croacia , Guerra Croata de Independencia y Adhesión de Croacia a la Unión Europea .
Después de la Segunda Guerra Mundial Croacia se convirtió en una unidad federal socialista unipartidista de la República Federal Socialista de Yugoslavia , gobernada por los comunistas , pero con un cierto grado de autonomía dentro de la federación.
[ 62 ] Los serbios de Croacia dejaron el Sabor y declararon la autonomía de varias regiones para conformar la República Serbia de Krajina , un intento por independizarse de Croacia.
[ 63 ] [ 64 ] Debido al aumento en las tensiones, Croacia declaró su independencia en junio de 1991, pero esta declaración no tuvo efecto sino hasta el 8 de octubre de 1991.
[ 68 ] [ 69 ] El 15 de enero de 1992 Croacia obtuvo el reconocimiento diplomático de la Comunidad Económica Europea , y poco después de la ONU .
[ 70 ] [ 71 ] La guerra terminó de forma definitiva en agosto de 1995 con una victoria decisiva para Croacia.
[ 75 ] En 2003, Croacia presentó su solicitud de ingreso a la Unión Europea y se convirtió en un candidato oficial un año más tarde.
[ 77 ] [ 78 ] Finalmente, en enero de 2012 los ciudadanos croatas votaron a favor de su acceso y el 1 de julio de 2013, Croacia se convirtió en el 28.° miembro de la Unión Europea.
[ 79 ] [ 80 ] Gobierno y política [ editar ] Artículo principal: Política de Croacia Banski dvori , antigua sede del ban croata y actual sede del gobierno.
Croacia es una república unitaria , democrática y parlamentaria .
En 1990, tras el colapso del partido comunista que lideraba la RFS Yugoslavia, Croacia adoptó su constitución actual y organizó sus primeras elecciones multipartidistas .
[ 66 ] [ 71 ] Bajo su constitución de 1990, Croacia operó con un sistema semipresidencial hasta 2000, cuando adoptó el sistema parlamentario actual.
[ 83 ] El sistema legal de Croacia es el derecho continental , fuertemente influenciado, como su marco institucional, por el legado de su unión con Austria-Hungría.
[ 89 ] Los dos partidos políticos más grandes son la Unión Democrática Croata y el Partido Socialdemócrata de Croacia .
[ 90 ] Croacia tiene un sistema judicial de tres niveles compuesto por la Corte Suprema , las Cortes del condado y las Cortes municipales.
[ 92 ] Fuerzas armadas [ editar ] Artículo principal: Fuerzas Armadas de Croacia La Fuerza Aérea Croata y la Armada de los Estados Unidos participando en un entrenamiento multinacional.
Las Fuerzas Armadas de Croacia (FAC) consisten del Ejército , la Armada y la Fuerza Aérea , además del Comando de Educación y Entrenamiento y del Comando de Apoyo.
[ 93 ] Luego de la Guerra de Croacia el gasto público y el tamaño de las FAC se redujeron progresivamente.
En 2005 el gasto militar fue de 2.39 % del PIB , lo que colocó a Croacia como el 64.° país que más recursos invirtió en la milicia.
[ 98 ] [ 99 ] Croacia también tiene una industria militar importante, que en 2010 exportó cerca de US$ 120 millones en equipo militar y armamento.
[ 100 ] Entre las armas hechas en Croacia y los vehículos usados por las FAC se destacan la HS2000 fabricada por HS Produkt y el fusil de asalto VHS , y anteriormente en las plantas de Duro Dákovic se ensamblaba el M-84 , diseño que sería actualizado localmente en dos variantes: el M-84D y el M-95 Degman , incluso un prototipo de este, el M-91 fue diseñado por la anterior empresa .
[ 100 ] Relaciones exteriores [ editar ] Véanse también: Acceso de Croacia a la Unión Europea y Misiones diplomáticas de Croacia .
Croacia mantiene relaciones diplomáticas con 174 países.
[ 101 ] En 2009 Croacia contaba con una red de 51 embajadas, 24 consulados y ocho misiones diplomáticas permanentes en el extranjero.
[ 103 ] Los principales objetivos de la política exterior croata incluyen mejorar las relaciones con los países vecinos, desarrollar la cooperación internacional y promover la economía y cultura de Croacia.
[ 107 ] [ 108 ] Croacia se convirtió en un miembro pleno de la EU el 1 de julio de 2013, el fin de un proceso que comenzó en 2001 cuando firmó el Acuerdo de Estabilización y Asociación .
[ 105 ] [ 106 ] En 2000 la OTAN incluyó a Croacia en la Asociación para la Paz , pero fue hasta 2008 cuando recibió la invitación para formar parte de la organización y se unió formalmente el 1 de abril de 2009.
[ 114 ] [ 115 ] Croacia fue miembro del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas para el periodo 2008–2009.
[ 116 ] Derechos humanos [ editar ] En materia de derechos humanos , respecto a la pertenencia a los siete organismos de la Carta Internacional de Derechos Humanos, que incluyen al Comité de Derechos Humanos (HRC), Croacia ha firmado o ratificado: Estatus de los principales instrumentos internacionales de derechos humanos [ 117 ] Croacia Tratados internacionales CESCR [ 118 ] CCPR [ 119 ] CERD [ 120 ] CED [ 121 ] CEDAW [ 122 ] CAT [ 123 ] CRC [ 124 ] MWC [ 125 ] CRPD [ 126 ] CESCR CESCR-OP CCPR CCPR-OP1 CCPR-OP2-DP CEDAW CEDAW-OP CAT CAT-OP CRC CRC-OP-AC CRC-OP-SC CRPD CRPD-OP Pertenencia Firmado y ratificado, firmado pero no ratificado, ni firmado ni ratificado, sin información, ha accedido a firmar y ratificar el órgano en cuestión, pero también reconoce la competencia de recibir y procesar comunicaciones individuales por parte de los órganos competentes.
Organización territorial [ editar ] Artículos principales: Organización territorial de Croacia y Condados de Croacia .
La primera vez que Croacia se dividió en condados fue durante la Edad Media .
[ 129 ] [ 130 ] Desde el restablecimiento de los condados en 1992, Croacia se divide en veinte condados ( županija ) y la ciudad capital de Zagreb , esta última cuenta con la autoridad y estatus legal de un condado y una ciudad ( grad ).
Estas son Croacia Noroccidental, Croacia Central y Oriental (Panonia) y Croacia Adriática.
Croacia Noroccidental incluye las ciudad de Zagreb y los condados de Zagreb, Krapina-Zagorje, Varaždin, Koprivnica-Križevci y Međimurje.
Por último, Croacia Central y Oriental incluye los condados restantes Bjelovar-Bilogora, Virovitica-Podravina, Požega-Slavonia, Brod-Posavina, Osijek-Baranja, Vukovar-Syrmia, Karlovac y Sisak-Moslavina.
Las UAL 1 coinciden con la división en condados y la ciudad de Zagreb, mientras que las UAL 2 corresponden a las ciudades y municipios de Croacia.
[ 132 ] Condados de Croacia 1. Zagreb 2. Krapina-Zagorje 3. Sisak-Moslavina 4. Karlovac 5. Varaždin 6. Koprivnica-Križevci 7. Bjelovar-Bilogora 8. Primorje-Gorski Kotar 9. Lika-Senj 10.
Ciudad de Zagreb Condados de Croacia.
Geografía [ editar ] Artículo principal: Geografía de Croacia Mapa topográfico de Croacia.
Croacia está ubicada entre Europa Central y Europa meridional , y colinda al noreste con Hungría , al este con Serbia , al sureste con Bosnia-Herzegovina y Montenegro , al suroeste con el mar Adriático y al noroeste con Eslovenia .
[ 94 ] Islas Pakleni en Hvar El relieve kárstico constituye cerca de la mitad de la superficie de Croacia y es especialmente prominente en los Alpes Dináricos.
Las partes más soleadas de Croacia son las islas como Hvar y Korčula , donde reciben más de 2700 horas de sol durante todo el año, seguidos por la parte sur del mar Adriático, la costa norte y Eslavonia ; todas ellas reciben más de 2000 horas de sol por año.
Gracias a que es uno de los países con mayor biodiversidad en Europa, Croacia se puede dividir en varias ecorregiones según el clima y la geomorfología.
[ 138 ] En términos de fitogeografía , Croacia es parte del Reino Holártico : Iliria y las provincias de Europa Central se encuentran en la región Circumboreal y la costa es parte de la región mediterránea .
En Croacia viven más de 37 000 especies conocidas de plantas y animales, pero el número real se estima entre las 50 000 y 100 000.
[ 138 ] Economía [ editar ] Artículo principal: Economía de Croacia El vino se produce en casi todas las regiones de Croacia.
De acuerdo con el Banco Mundial , Croacia cuenta con una economía de mercado de altos ingresos.
[ 149 ] [ 151 ] Turismo [ editar ] Playa de Zlatni Rat en la Isla Brac , uno de los destinos turísticos de Croacia.
En 2011, Croacia fue el 24.° país más visitado en el mundo, con más de nueve millones de visitantes extranjeros.
Sus efectos positivos son notorios en toda la economía de Croacia, gracias al aumento en el volumen de transacciones en negocios minoristas, el número de órdenes procesadas por la industria y los empleos de temporadas vacacionales.
[ 133 ] La mayoría de ellos proviene de países cercanos como Alemania , Eslovenia , Austria y la República Checa , quienes pasan un promedio de 4.9 días en Croacia.
[ 156 ] Croacia goza de un ecosistema marino poco contaminado, resultado de numerosas reservas naturales y 116 playas de Bandera Azul .
[ 157 ] Cerca del 15 % de los visitantes realiza actividades relacionadas con el naturismo , una industria muy popular en Croacia, el primer país europeo que desarrolló centros turísticos para este propósito.
[ 158 ] Infraestructura [ editar ] Transporte [ editar ] La A7 forma parte de la red de autopistas de Croacia.
Para 2011 Croacia contaba con más de 1100 km de carreteras que conectaban Zagreb con casi todas las regiones y continuaban a varias carreteras europeas y cuatro corredores Pan-Europeos .
[ 159 ] [ 160 ] [ 161 ] Las autopistas más transitadas son la A1 , que conecta a Zagreb con Split, y la A3 , que corre de este a oeste en el norte de Croacia y Eslavonia.
[ 163 ] [ 164 ] Croacia cuenta con una red de ferrocarriles que cubre 2722 km, de las cuales 985 km están electrificadas y 254 km cuentan con dos carriles.
[ 166 ] A principios de 2011, Croacia reunía todos los requisitos de seguridad aérea de la Organización Internacional de Aviación Civil y la Administración Federal de Aviación , catalogado como un país Categoría 1. [ 167 ] Puerto de Rijeka , el más importante del país.
En 2009 la producción total neta de energía eléctrica era de 12 725 GWh y Croacia importaba 28.5 % de la electricidad que utilizaba.
[ 133 ] La mayor parte de la electricidad proviene de la central nuclear de Krško , Eslovenia —aunque 50 % le pertenece a Hrvatska elektroprivreda —, que brinda el 15 % de la electricidad utilizada en Croacia.
[ 172 ] Existen 610 km de oleoductos en Croacia, que conectan la terminal petrolífera del puerto de Rijeka con las refinerías de Rijeka y Sisak, así como otras terminales.
[ 175 ] La constitución de Croacia garantiza la libertad de prensa y la libertad de expresión.
[ 176 ] En el Índice de libertad de prensa de 2013 publicado por Reporteros Sin Fronteras , Croacia se colocó en el puesto 64.
[ 178 ] Sin embargo, pese a lo establecido en la ley, desde 2000 Freedom House clasificó a Croacia como un país parcialmente libre, en cuanto a libertad de prensa y de expresión se refiere.
[ 179 ] Freedom House también reportó una mejora en la legislación aplicable que refleja el acceso de Croacia a la UE, aunque resaltó algunos ejemplos de políticos que intentaron esconder investigaciones periodísticas e influenciar los reportajes de noticias, dificultades en el acceso público a la información y que gran parte de la prensa impresa es controlada por la agencia alemana Europapress Holding y la austriaca Styria Media Group .
[ 181 ] Existen nueve canales de televisión en señal abierta : Hrvatska Radiotelevizija (HRT), Nova Television y RTL Televizija operan dos canales cada uno, mientras que los tres restantes son administrados por el Comité Olímpico de Croacia , Kapital Net d.o.o.
[ 133 ] La radio Voz de Croacia emite en croata, alemán, inglés y español para el exterior por satélite e internet.
[ 184 ] [ 185 ] Hay 314 periódicos y 2678 publicaciones en Croacia.
[ 186 ] [ 187 ] De acuerdo a datos del 2006, Jutarnji list es el diario más vendido en Croacia, seguido de Vecernji list y 24sata .
[ 188 ] Demografía [ editar ] Evolución demográfica de Croacia.
Artículos principales: Demografía de Croacia y Pueblo croata .
Conforme al censo de 2011, Croacia cuenta con una población de 4.29 millones de habitantes, el 125.° país más poblado en el mundo.
[ 133 ] Sin embargo, desde finales de los años 1990, ha habido un aumento en la migración hacia Croacia, con un pico de poco más de 7000 inmigrantes en 2006.
[ 190 ] La Oficina de Estadísticas de Croacia prevé que la población podría descender a 3.1 millones para 2051, dependiendo del comportamiento de las tasas de natalidad y migración.
[ 191 ] La población de Croacia aumentó constantemente de 2.1 millones en 1857 hasta su pico de 4.7 millones en 1991, con la excepción de los censos de 1921 y 1948, realizados luego de las guerras mundiales.
[ 192 ] De acuerdo a su política de migración, Croacia intenta atraer a los emigrantes de vuelta a su territorio.
[ 194 ] El descenso demográfico también es resultado de la Guerra de independencia de Croacia .
[ 92 ] La mayoría de los serbios que aún viven en Croacia nunca se establecieron en los territorios ocupados durante la Guerra de Independencia.
[ 198 ] [ 199 ] La mayor parte de la población de Croacia es croata (89.6 %), el país más étnicamente homogéneo de las seis antiguas repúblicas yugoslavas.
Croacia es un Estado laico , donde la constitución establece la libertad de culto y la libertad de profesar de forma pública la convicción religiosa para todos sus ciudadanos.
[ 201 ] Según datos del 2011, las principales religiones en Croacia son el catolicismo romano (86.2 %), el cristianismo ortodoxo (4.4 %), otros cristianos (0.6 %), el islamismo (1.5 %), otras religiones (0.9 %) y el ateísmo (3.8 %).
[ 202 ] Además, el Ministerio de Administración Pública de Croacia tiene registradas 54 comunidades religiosas activas en todo el territorio nacional.
[ 200 ] Idiomas [ editar ] Artículo principal: Idioma croata Mapa lingüístico de los dialectos hablados en Croacia.
El croata es el idioma oficial de Croacia y el 24° idioma oficial de la Unión Europea .
Desde que obtuvo su independencia, el sistema escolar croata se ha ido reformando para proveer a toda la población de educación, de modo que en 2011 la tasa de alfabetización en Croacia era del 98.1 %.
[ 214 ] La educación primaria en Croacia comienza a la edad de seis o siete años y consiste de ocho grados.
[ 215 ] Croacia tiene ocho universidades.
En total, hay 132 instituciones de educación superior en Croacia, con una matrícula de 145 000 estudiantes.
[ 133 ] Salud [ editar ] Ambulancia del Sistema de Emergencias de Croacia.
Croacia cuenta con una sistema de salud universal, cuyos orígenes pueden ser rastreados hasta la Ley del Parlamento Húngaro-Croata de 1891, que obligaba a los dueños de empresas a brindar un seguro de salud a todos los obreros y artesanos.
[ 140 ] Croacia se ubica en el puesto 50.° de los países con mayor esperanza de vida —73 años para los hombres y 79 para las mujeres—, además de una tasa de mortalidad infantil baja de 5 por cada 1000 recién nacidos vivos.
[ 220 ] Hay cientos de instituciones médicas en Croacia, incluyendo 79 hospitales y clínicas con 23 967 camas.
[ 222 ] Localidades principales [ editar ] Principales localidades de Croacia Zagreb Split Rijeka Localidad Condado Población Localidad Condado Población Osijek Zadar Pula 1 Zagreb Ciudad de Zagreb 686 568   11 Sisak Sisak-Moslavina 33 049 2 Split Split-Dalmacia 165 893   12 Vinkovci Vukovar-Sirmia 31 961 3 Rijeka Primorje-Gorski Kotar 127 498   13 Velika Gorica Zagreb 31 341 4 Osijek Osijek-Baranja 83 946   14 Dubrovnik Dubrovnik-Neretva 28 113 5 Zadar Zadar 70 674   15 Bjelovar Bjelovar-Bilogora 27 099 6 Pula Istria 57 191   16 Vukovar Vukovar-Sirmia 26 716 7 Slavonski Brod Brod-Posavina 53 473   17 Koprivnica Koprivnica-Križevci 23 896 8 Karlovac Karlovac 46 827   18 Solin Split-Dalmacia 20 080 9 Varaždin Varaždin 38 746   19 Zaprešić Zagreb 19 574 10 Šibenik Šibenik-Knin 34 242   20 Požega Požega-Eslavonia 19 565 Censo de 2011 [ 223 ] Cultura [ editar ] Artículo principal: Cultura de Croacia El castillo de Trakošćan es uno de los edificios históricos mejor preservados en el país.
[ 224 ] Debido a su ubicación geográfica, Croacia representa una mezcla de cuatro esferas culturales distintas.
[ 226 ] La Unesco declaró siete sitios en Croacia como Patrimonio de la Humanidad .
[ 229 ] [ 230 ] En 2009 Croacia contaba con 23 teatros profesionales, 14 teatros infantiles profesionales y 27 teatros amateur , todos ellos visitados por más de dos millones de espectadores al año.
[ 231 ] Según el Índice de Desarrollo Humano , Croacia ha establecido un alto nivel de desarrollo humano e igualdad de género .
La arquitectura en Croacia refleja la influencia de sus vecinos.
[ 240 ] [ 241 ] Además de la arquitectura que abarca las obras artísticas más antiguas en Croacia, hay una larga lista de artistas croatas que se remonta hasta la Edad Media.
El Renacimiento tuvo un gran impacto en la costa del mar Adriático, dado que el resto de Croacia se encontraba en medio de la Guerra turco-croata .
[ 244 ] [ 245 ] La industria cinematográfica de Croacia es pequeña y en su mayoría es subsidiada por el gobierno, principalmente mediante donaciones aprobadas por el Ministerio de Cultura y la co-producción de HRT.
[ 251 ] El instrumento musical más importante es la tambura o tamburitza, un instrumento de cuerda utilizado en toda Croacia, principalmente en Eslavonia.
[ 252 ] El Ensamble Nacional de Danza Folclórica de Croacia LADO se fundó en 1949 en Zagreb, como un ensamble profesional nacional cuya principal misión es preservar las tradiciones de música y danza croatas.
Incluso ha sido nombrado el producto cultural de exportación más exitoso de Croacia.
[ 257 ] Ciencia y tecnología [ editar ] Edificio de la Academia de Ciencias y Artes de Croacia.
Nikola Tesla , científico de origen serbio nacido en Croacia, fue el creador del sistema de corriente alterna , además de contribuir con muchas investigaciones en la electricidad y el electromagnetismo .
[ 133 ] Entre los institutos científicos que operan en Croacia, el más grande es el Instituto Ruder Boškovic en Zagreb.
5 de agosto Día de la Victoria y de acción de gracias Dan pobjede i domovinske zahvalnosti En honor al fin de la Guerra de independencia de Croacia .
25 y 26 de diciembre Festividades navideñas Božićni blagdani Festividades en honor al nacimiento de Jesús Gastronomía [ editar ] Artículo principal: Gastronomía de Croacia Fritule , un platillo tradicional de Dalmacia.
[ 268 ] Existen tres regiones vinícolas en Croacia.
[ 133 ] Croacia era un país consumidor casi exclusivo de vino hasta finales del siglo XVIII, cuando la producción y consumo en masa de cerveza comenzó; [ 269 ] el consumo anual de cerveza en 2008 fue de 83.3 L per cápita, el 15.° país con mayor consumo por persona.
[ 270 ] Deportes [ editar ] Véanse también: Croacia en los Juegos Olímpicos y Selección de fútbol de Croacia .
Hay más de 400 000 deportistas en Croacia.
Con más de 118 000 jugadores registrados, la Federación de Fútbol de Croacia es la asociación deportiva más grande del país.
Croacia fue sede de muchas competiciones deportivas importantes, como el Campeonato Mundial de Balonmano Masculino de 2009 , el Campeonato del mundo de Tenis de Mesa de 2007, el Campeonato Mundial de Remo de 2000, la Universiada de 1987, los Juegos Mediterráneos de 1979 y varios Campeonatos Europeos.
La máxima autoridad deportiva del país es el Comité Olímpico de Croacia ( Hrvatski olimpijski odbor ), fundado el 10 de septiembre de 1991 y reconocido por el Comité Olímpico Internacional desde el 17 de enero de 1992, justo a tiempo para que los atletas croatas aparecieran en los Juegos Olímpicos de Albertville 1992 bajo la bandera de la recién independizada nación.
[ 275 ] Véase también [ editar ] Portal:Croacia .
Contenido relacionado con Croacia .
Aeropuertos de Croacia Croacia en el Festival de la Canción de Eurovisión Órdenes, condecoraciones y medallas de Croacia Kuna croata Referencias [ editar ] ↑ «2015 Human Development Report Summary» (pdf) (en inglés) .
Arhivski vjesnik (en inglés) (Archivo Estatal de Croacia) (39): 157-174.
«Croacia en la UE: entre la indiferencia y el euroescepticismo» .
«Croacia entra en una UE sumida en el desencanto» .
↑ Delegación de la Unión Europea ante la República de Croacia (ed.).
↑ Oficina del Presidente de la República de Croacia (ed.).
↑ Gobierno de Croacia (ed.).
↑ Suprema Corte de Croacia, ed.
↑ Ministerio de Defensa de Croacia, ed.
Sociedad Geográfica de Croacia .
↑ Oficina de Turismo de Croacia (ed.).
↑ Banco Nacional de Croacia, ed.
La referencia utiliza parámetros obsoletos ( ayuda ) ↑ Oficina de Estadísticas de Croacia (ed.).
↑ Oficina de Estadísticas de Croacia, ed.
↑ Junta Nacional de Turismo de Croacia (ed.).
↑ Oficina de Estadísticas de Croacia, ed.
↑ Oficina del Presidente de Croacia, ed.
↑ Oficina de Estadísticas de Croacia, ed.
↑ Oficina de Estadísticas de Croacia, ed.
«Croacia» .
«Croacia» .
Reportes Estadísticos (en croata e inglés) (Zagreb: Oficina de Estadísticas de Croacia) (1441).
↑ Junta Nacional de Turismo de Croacia (ed.).
«La Música en Croacia» .
Croacia Viva.com .
Ver Croacia.com .
↑ Oficina del Presidente de Croacia, ed.
↑ a b Junta Nacional de Turismo de Croacia (ed.).
La referencia utiliza parámetros obsoletos ( ayuda ) ↑ Federación de Fútbol de Croacia (ed.).
↑ Comité Olímipico de Croacia (ed.).
↑ Comité Olímipico de Croacia (ed.).
Wikiquote alberga frases célebres de o sobre Croacia .
Wikiquote Wikimedia Commons alberga contenido multimedia sobre Croacia .
Commons Wikinoticias tiene noticias relacionadas con Croacia .
Wikinoticias Wikcionario tiene definiciones y otra información sobre Croacia .
Wikcionario Gobierno Presidente de la República de Croacia Gobierno de la República de Croacia Parlamento de Croacia Información general Croacia, el país y su gente información del Instituto de Lexicografía Miroslav Krleža Croacia información del Departamento de Estado de los Estados Unidos Croacia en UCB Libraries GovPubs Croacia en DMOZ Wikimedia Atlas: Croacia Imágenes Fotografías de Croacia Fotos de Croacia en Flickr Turismo Croatian Information Center Agencia Nacional de Turismo de Croacia Cámara Croata de Economía Otros Herencia cultural croata - colecciones digitales de la herencia cultural croata Sitio oficial de Croacia Previsión del tiempo - Croacia Previsiones meteorológicas y climáticas sobre Croacia Croacia en Open Directory Project .
Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Croacia&oldid=96564153 » Categoría : Croacia Categorías ocultas: Wikipedia:Páginas con plantillas con argumentos duplicados Wikipedia:Páginas con referencias con parámetros obsoletos Wikipedia:Páginas con referencias sin URL y con fecha de acceso Wikipedia:Páginas con referencias sin título y con URL Wikipedia:Páginas con ISSN incorrectos Wikipedia:Páginas con referencias sin URL y con formato Wikipedia:Artículos buenos Wikipedia:Artículos con datos locales Wikipedia:Artículos buenos en la Wikipedia en karachayo-bálkaro Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en croata Wikipedia:Artículos buenos en la Wikipedia en inglés Wikipedia:Artículos buenos en la Wikipedia en rumano Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Wikinoticias Wikiviajes Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas Аҧсшәа Acèh Адыгабзэ Afrikaans Alemannisch አማርኛ Aragonés Ænglisc العربية ܐܪܡܝܐ مصرى Asturianu Azərbaycanca تۆرکجه Башҡортса Boarisch Žemaitėška Беларуская Беларуская (тарашкевіца)‎ Български भोजपुरी Bislama বাংলা བོད་ཡིག বিষ্ণুপ্রিয়া মণিপুরী Brezhoneg Bosanski Буряад Català Mìng-dĕ̤ng-ngṳ̄ Нохчийн Cebuano ᏣᎳᎩ Tsetsêhestâhese کوردیی ناوەندی Corsu Qırımtatarca Čeština Kaszëbsczi Словѣньскъ / ⰔⰎⰑⰂⰡⰐⰠⰔⰍⰟ Чӑвашла Cymraeg Dansk Deutsch Zazaki Dolnoserbski ދިވެހިބަސް ཇོང་ཁ Eʋegbe Ελληνικά Emiliàn e rumagnòl English Esperanto Eesti Euskara Estremeñu فارسی Fulfulde Suomi Võro Na Vosa Vakaviti Føroyskt Français Arpetan Nordfriisk Furlan Frysk Gaeilge Gagauz 贛語 Gàidhlig Galego Avañe'ẽ गोंयची कोंकणी / Gõychi Konknni ગુજરાતી Gaelg Hausa 客家語/Hak-kâ-ngî Hawaiʻi עברית हिन्दी Fiji Hindi Hrvatski Hornjoserbsce Kreyòl ayisyen Magyar Հայերեն Interlingua Bahasa Indonesia Interlingue Igbo Ilokano Ido Íslenska Italiano 日本語 Patois La .lojban.
Croacia Índice 1 Regiones 2 Ciudades 3 Otros destinos 4 Comprender 5 Llegar 5.1 En avión 5.2 En barco 5.3 En coche 5.4 En bus 5.5 En tren 6 Desplazarse 6.1 En avión 6.2 En barco 6.3 En coche 6.4 En bus 6.5 En tren 7 Hablar 8 Comprar 9 Comer 10 Beber y salir 11 Dormir 11.1 Couchsurfing 12 Aprender 13 Trabajar 14 Seguridad 15 Salud 16 Respetar 17 Mantenga contacto 18 Alrededores 19 Enlaces externos De Wikiviajes, la guía libre de viajes Europa > Los Balcanes > Croacia Saltar a: navegación , buscar Croacia (en croata , Hrvatska ; oficialmente, la República de Croacia , Republika Hrvatska ) es un país del sudeste de Europa .
Capital : Zagreb ▪ Idioma : croata ▪ Superficie : 56 594 km² ▪ Población : 4 284 889  (2011) Moneda : kuna ▪ Huso horario : UTC+1 (UTC+2 en verano) ▪ Prefijo telefónico : +385 Vista de Pula , en la costa de Istria Regiones [ editar ] Tradicionalmente, Croacia ha estado durante la mayor parte de su historia dividida en condados.
Actualmente se puede dividir a Croacia en 3 grandes regiones, que agrupan a su vez todos sus condados: Croacia Noroccidental : Zagreb , Krapina-Zagorje , Varaždin , Koprivnica-Križevci y Međimurje .
Croacia Central y Oriental ( Panonia ): Bjelovar-Bilogora , Virovitica-Podravina , Požega-Slavonia , Brod-Posavina , Osijek-Baranja , Vukovar-Syrmia , Karlovac y Sisak-Moslavina .
Croacia Adriática : Primorje-Gorski Kotar , Lika-Senj , Istria , Zadar , Šibenik-Knin , Split-Dalmacia , Dubrovnik-Neretva .
También forma parte de Croacia la mayoría de la región histórica de Dalmacia , que comprende también la parte costera de Bosnia y Herzegovina , Montenegro y Albania .
Ciudades [ editar ] Zagreb Split Pula Zadar Dubrovnik Rijeka Osijek Otros destinos [ editar ] Trogir Vis Parque Nacional de Plitvice Comprender [ editar ] Llegar [ editar ] En avión [ editar ] Hay varias compañías que vuelan desde España a Croacia: Clickair tiene vuelos diarios desde Barcelona a Dubrovnik.
En barco [ editar ] [www.barcosbarcelona.com/alquiler-yates-croacia.html
Alquiler de yates en Croacia ] , ☎ 902 022 491.
Desplazarse [ editar ] En avión [ editar ] En barco [ editar ] Debido al gran número de islas con las que cuenta Croacia, existe una extensa red de ferrys que conecta el continente con las islas.
Se pueden consultar precios y horarios en diversas páginas webs ( Jadrolinija es la empresa más extendida por Croacia).
En tren [ editar ] Hablar [ editar ] En Croacia se habla el croata , que es una lengua eslava del sur muy parecida al serbio , bosnio y esloveno .
Beber y salir [ editar ] Dormir [ editar ] En Croacia, como en cualquier país turístico, existe una red de hoteles, campings y albergues.
Es una experiencia única, una opción muy económica, está muy extendida por Croacia y funciona perfectamente.
Cuando uno pregunta en los varios grupos que existen de CS en Croacia siempre te responden que los couchsurfers de aquella zona prefieren alquilar sus casas y sus habitaciones debido al negocio que hacen con la masiva llegada de turistas.
Los visitantes encontrarán que la política interna y los asuntos europeos son temas cotidianos de conversación en Croacia.
Mantenga contacto [ editar ] Alrededores [ editar ] Enlaces externos [ editar ] Wikipedia tiene un artículo sobre Croacia .
Wikimedia Commons alberga contenido multimedia sobre Croacia .
45.8000; 16.0000 Obtenido de « https://es.wikivoyage.org/w/index.php?title=Croacia&oldid=116017 » Categoría : Croacia Categorías ocultas: Wikiviajes:Artículos con banner personalizado Wikiviajes:Artículos esquemático Wikiviajes:Artículos país Wikiviajes:Artículos esquemático país Wikiviajes:Artículos con la plantilla Geo Wikiviajes:Artículos con la plantilla Geo sin zoom Wikiviajes:Artículos con la plantilla EstáEn sin categoría Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Página Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada La posada Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Bar internacional Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Wikinoticias Wikipedia Sitios relacionados Wikipedia Wikimedia Commons Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios relacionados Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas Deutsch Ελληνικά English فارسی Suomi Français עברית Italiano Nederlands Polski Português Română Русский Svenska Українська Tiếng Việt 中文 Editar enlaces Esta página fue modificada por última vez el 8 jul 2015 a las 11:35 por el usuario anónimo 195.57.224.250 de Wikiviajes.
Detrás de bastidores Renueva tu energía vital Tu viaje por carretera cerca del mar Escapada para dos La familia es lo primero Que empiece la fiesta Explora Croacia Regiones Croacia Central Dalmacia - Dubrovnik Dalmacia - Šibenik Dalmacia - Split Dalmacia - Zadar Eslavonia Istria Kvarner La ciudad de Zagreb Lika - Karlovac Eventos Información útil Buscar Formulario de búsqueda Buscar Cuento de hadas del invierno Llena de vida Ruta de 1000 islas Lo mejor de la naturaleza Escapada para dos Explora Croacia desde Barcelona 02:00h desde Londres 02:00h desde Munich 06:00h desde Liubliana 02:00h Dalmacia - Dubrovnik Dalmacia - Split Dalmacia - Šibenik Dalmacia - Zadar Kvarner Istria Lika - Karlovac La ciudad de Zagreb Croacia Central Eslavonia Eventos Dubrovnik Winter Festival Solin Winterfest Carnaval de Rijeka Festivity of St Blaise Peasants' Revolt Carnaval de Samobor Pula Carnival Choco & Wine fest Más información Volver al inicio Encuéntrenos en ¡Bienvenidos a las páginas oficiales de la Oficina Nacional de Turismo de Croacia!
Aquí encontrará informaciones, contenidos, propuestas, es decir, todo lo que sea necesario para planificar las vacaciones perfectas en Croacia.
Detrás de bastidores Renueva tu energía vital Tu viaje por carretera cerca del mar Escapada para dos La familia es lo primero Que empiece la fiesta Explora Croacia Regiones Croacia Central Dalmacia - Dubrovnik Dalmacia - Šibenik Dalmacia - Split Dalmacia - Zadar Eslavonia Istria Kvarner La ciudad de Zagreb Lika - Karlovac Eventos Información útil Enlaces MINT MPPI MUP MFA CBS MHSC ECC Croatia Business Press Oficinas representativas België Belgique Česká republika Deutschland France Italia Magyarország Nederland Österreich Polska Russia Slovenija Slovensko Sverige UK & Ireland US & Canada Condiciones de uso Política de cookies Photo Credits © 1992-2017 Oficina Nacional de Turismo de Croacia.
Zagreb De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Zagreb Capital Bandera Escudo Zagreb dentro de Croacia Coordenadas 45°48′N 15°57′E ﻿ / ﻿ 45.8, 15.95 Coordenadas : 45°48′N 15°57′E ﻿ / ﻿ 45.8, 15.95 Entidad Capital  • País Croacia Alcalde Milan Bandić Superficie    • Total 641 km² [ 1 ] Altitud    • Media 158 [ 2 ] m s.
· i ) es la capital y la ciudad más grande de Croacia .
Además, es el centro científico y económico de la República de Croacia .
Geografía [ editar ] Teatro Nacional de Croacia .
[ 6 ]   Parámetros climáticos promedio de Zagreb, Croacia  Mes Ene.
(°C) -24.3 -27.3 -18.3 -4.4 -1.8 2.5 5.4 3.7 -0.6 -5.6 -13.5 -19.8 -27.5 Precipitación total (mm) 48.6 41.9 51.6 61.5 78.8 99.3 81.0 90.5 82.7 71.6 84.8 63.8 856.1 Días de lluvias (≥ 1 mm) 10.8 10.0 11.2 12.7 13.2 13.6 10.9 10.4 9.8 10.2 12.2 12.1 137.1 Días de nevadas (≥ 1 mm) 6 5 4 1 0 0 0 0 0 0 2 5 23 Horas de sol 58.8 93.7 140.4 177.7 233.9 244.8 282.4 260.0 186.4 131.2 64.8 45.5 1919.6 Fuente nº1: World Meteorological Organisation ( UN ) [ 7 ] Fuente nº2: Croatian Meteorological and Hydrological Service [ 6 ] Administración [ editar ] Según la Constitución croata , la ciudad de Zagreb, como capital de Croacia , tiene un estatus especial.
Brezovica 127,45 10,884 85.4 TOTAL 641,43 779.145 1.214,9 Economía [ editar ] Banco Nacional de Croacia Las ramas más importantes de la industria en Zagreb son: la producción de maquinarias y aparatos eléctricos, químicos, farmacéuticos, textiles, procesamiento de alimentos y bebidas.
[ 10 ] Casi todas las empresas más grandes de Croacia, así como los conglomerados de Europa Central, como Agrokor , INA y T-Hrvatski Telekom tienen su sede en la ciudad.
Según datos de 2008, la ciudad de Zagreb tiene el PPA y el producto interno bruto nominal per cápita más alto en Croacia, 32 185 y 27 271 dólares respectivamente, en comparación con los promedios croatas de 18 686 y 15 758 dólares.
[ 14 ] 34% de las compañías en Croacia tienen la sede en Zagreb, y 38,4% de la plantilla croata trabaja en la ciudad, incluidos casi todos los bancos y las empresas de servicios y de transporte público.
Las empresas en Zagreb crearon el 52% de la facturación y el 60% del beneficio total de Croacia en 2006, así como el 35% de las exportaciones y el 57% de las importaciones del país.
±% 1368 2810 —     1742 5600 +99.3% 1805 7706 +37.6% 1850 16 036 +108.1% 1857 16 657 +3.9% 1869 19 857 +19.2% 1880 30 830 +55.3% 1890 40 268 +30.6% 1900 61 002 +51.5% 1910 79 038 +29.6% 1921 108 674 +37.5% 1931 185 581 +70.8% 1948 279 623 +50.7% 1953 350 829 +25.5% 1961 430 802 +22.8% 1971 602 205 +39.8% 1981 768 700 +27.6% 1991 933 914 +21.5% 2001 779 145 −16.6% 2011 790 017 +1.4% Zagreb es la ciudad más poblada de Croacia , en su área metropolitana, es la única en superar el millón de habitantes.
Política [ editar ] Zagreb es la sede de las principales instituciones administrativas y políticas de Croacia, entre ellas están el poder ejecutivo (gobierno y presidente), el poder legislativo (el parlamento croata) y las principales autoridades judiciarias.
La ciudad tiene un estatus especial dentro de la república de Croacia, Zagreb es considerada como un condado.
Los taxis están disponibles a lo largo de la ciudad, con tarifas mucho más altas en comparación con el resto de ciudades de Croacia.
El Banal yardas (Banski dvori): Fue la sede del virrey de Croacia en el siglo XVII, actualmente ha acabado por ser el palacio Ban, que ahora sirve como sede del gobierno.
La Plaza Ban Jelačić (Trg bana Jelačića): Este espacio central entre la ciudad alta y la más baja, la razón de su nombre es por Joseph Jelacic , él era un líder militar de Croacia y comandante de la Orden de María Teresa, y es considerado un héroe nacional croata.
La plaza central fue construida en la Segunda Guerra Mundial , en 1991 , y antes de la independencia de Croacia fue llamada oficialmente como "Plaza de la República".
Donji Grad (Ciudad Baja) [ editar ] Teatro Nacional de Croacia.
El Teatro Nacional de Croacia (Croacia Narodno Kazaliste): Es la cabecera occidental de la "Herradura verde".
El Museo Arqueológico (Arheoloski Muzej): Muestra principalmente objetos de Croacia.
Enlaces externos [ editar ] Sitioturistico de la Ciudad de Zagreb (multilingüe) Museos y galerías (en inglés) Universidad de Zagreb (en inglés) Zagreb alberga una sede del Instituto Cervantes Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Zagreb&oldid=96534395 » Categorías : Zagreb Condados de Croacia Categorías ocultas: Wikipedia:Páginas con errores de referencia Wikipedia:Artículos con datos locales Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en croata Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en serbio Wikipedia:Artículos con ficha sin actualizar Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas Afrikaans Alemannisch አማርኛ Aragonés العربية مصرى Asturianu Azərbaycanca Башҡортса Boarisch Žemaitėška Беларуская Беларуская (тарашкевіца)‎ Български বাংলা བོད་ཡིག Brezhoneg Bosanski Català Mìng-dĕ̤ng-ngṳ̄ Нохчийн Cebuano کوردیی ناوەندی Corsu Qırımtatarca Čeština Словѣньскъ / ⰔⰎⰑⰂⰡⰐⰠⰔⰍⰟ Чӑвашла Cymraeg Dansk Deutsch Dolnoserbski Ελληνικά English Esperanto Eesti Euskara فارسی Suomi Võro Na Vosa Vakaviti Føroyskt Français Nordfriisk Frysk Gaeilge Gagauz Gàidhlig Galego Gaelg 客家語/Hak-kâ-ngî עברית Fiji Hindi Hrvatski Hornjoserbsce Kreyòl ayisyen Magyar Հայերեն Interlingua Bahasa Indonesia Interlingue Ilokano Ido Íslenska Italiano 日本語 Basa Jawa ქართული Qaraqalpaqsha Taqbaylit Қазақша 한국어 Kurdî Коми Kernowek Кыргызча Latina Lëtzebuergesch Limburgs Ligure Lumbaart Lingála لۊری شومالی Lietuvių Latviešu Malagasy Олык марий Māori Македонски മലയാളം Монгол मराठी Bahasa Melayu Malti Dorerin Naoero Nāhuatl Plattdüütsch नेपाली Nederlands Norsk nynorsk Norsk bokmål Novial Chi-Chewa Occitan Ирон ਪੰਜਾਬੀ Papiamentu Deitsch Norfuk / Pitkern Polski Piemontèis پنجابی Português Runa Simi Rumantsch Română Русский Русиньскый Саха тыла Sardu Sicilianu Scots Sámegiella Srpskohrvatski / српскохрватски Simple English Slovenčina Slovenščina ChiShona Shqip Српски / srpski Sesotho Svenska Kiswahili Ślůnski தமிழ் Тоҷикӣ ไทย Türkmençe Tagalog Türkçe Татарча/tatarça Twi Удмурт ئۇيغۇرچە / Uyghurche Українська اردو Oʻzbekcha/ўзбекча Vèneto Vepsän kel’ Tiếng Việt Volapük Winaray Wolof ייִדיש Yorùbá Vahcuengh 中文 Bân-lâm-gú 粵語 Editar enlaces Esta página fue modificada por última vez el 29 ene 2017 a las 22:05.
Primary Menu Croacia Descubrir Croacia Dalmacia Istria Alojamiento Hoteles en Croacia Hoteles y dormir en Dubrovnik Albergues, pensiones y hostales Apartamentos en Croacia Alojamiento en Faros Dormir en Sobes Camping en Croacia Hostales en Dubrovnik, Split y Zagreb Villas de lujo en Croacia Cruceros Viaje en Velero Islas de Dalmacia Crucero de lujo por las Islas Dálmatas Alquiler de Velero con y sin patrón por Kornati Alquiler de barcos, veleros y yates en Croacia Alquiler de Coches Ferries Viajes Viaje CROACIA EN COMPLETO: De Zagreb a Dubrovnik Viaje Las Perlas de los Balcanes Vuelos Contacto Secondary Menu Ciudades Bakar Buje Cavtat Dubrovnik Gospic Imotsky Makarska Motovun Nin Novigrad Opatija Osijek Porec Pula Rijeka Rovinj Sibenik Solin Split Tribalj Trogir Umag Zadar Zagreb Varazdin Islas de Croacia Isla de Brac Isla de Cres Isla de Hvar Isla de Korcula Isla de Krk Isla de Mljet Isla de Pag Isla de Vis Islas Elaphiti (Elafiti) Islas Kornati Isla de Lokrum Islas Pakleni Isla de Kaprije Rutas Ruta por la Costa Dálmata Como llegar Interrail en Croacia Puertos de Croacia Traslado Dubrovnik a Mostar Actividades Excursiones desde Dubrovnik Submarinismo en Croacia Senderismo y escalada en Croacia y Montenegro Balnearios y Spa en Croacia Bodas en Croacia Esquiar en Croacia Vip Snow Queen Trophy en Croacia.
Zagreb, capital mundial de esquí Visita los escenarios de Juego de Tronos City Break en Croacia Viajar en caravana o autocaravana por Croacia Funicular Dubrovnik Naturaleza Playas de Croacia Playas nudistas Lagos Plitvice – Parque Nacional Unesco Fiordo de Lim Parque Nacional Krka Follow: Guía de Croacia Guía de Turismo de Croacia BIENVENIDOS A LA CROACIA , el portal / guía en castellano con información turística sobre la República de Croacia Tras la guerra que asoló el país, Croacia ha reconstruido su infraestructura, revitalizando su imagen de país Mediterráneo con aguas cristalinas, ciudades medievales que mezclan la arquitectura occidental y oriental, el respeto por el medio ambiente y las tradiciones con la llegada de turismo.
Dubrovnik se ha convertido en el símbolo más característico de esta nueva Croacia que apuesta fuerte por el turismo europeo.
Parque de los Lagos de Plitvice en Croacia Destino turístico habitual de italianos y alemanes Croacia progresa a una velocidad inusitada en el escalafón de los países más visitados por los europeos.
De hecho los viajes a Croacia son mucho mas populares hoy en día que hace años.
Desde España el interés por conocer Croacia ha crecido con la apertura de nuevas líneas de vuelos de bajo coste desde Madrid y Barcelona hasta los aeropuertos croatas.
Cada vez hay más interés por conocer Croacia ya sea a través de cruceros por sus costas, o rutas y circuitos por las ciudades de la costa dálmata.
Anfiteatro romano de Pula Que ver en Croacia Hay muchos motivos para visitar Croacia.
La naturaleza es otro de los atractivos fuente del turismo de Croacia.
Las islas, como Hvar o Korcula, en Dalmacia o Rab y Losinj en la bahía de Kvarner, que en ocasiones se agrupan en archipiélagos tan interesantes como los de Brijuni o Kornati, acogen a millones de turistas que buscan en sus aguas cristalinas la paz o la posibilidad de practicar el nudismo, tan asociado a Croacia.
La variedad de la oferta turística en Croacia (ver oficinas de turismo) va más allá de las bellas ciudades Dubrovnik , Zagreb o Split.
Y para que las vacaciones sean lo más confortables, encontraremos alojamientos para dormir en sobes (casas particulares alquiladas por un precio económico), albergues, apartamentos y Hoteles en Croacia .
Venga a conocer Croacia, siga nuestros consejos, o siga su instinto de viajero para viajar a su aire; y luego, díganos si nos equivocamos cuando decimos que toda Croacia es una maravilla que merece dedicar un mes de vacaciones .
Secciones de Croacia relacionadas: Hoteles en Croacia Dubrovnik Verano en Croacia Puertos de Croacia para atracar veleros y barcos Contenidos de Aitor Pedrueza BUSCAR ALQUILER DE COCHES VELERO POR CROACIA FERRIES EN CROCIA Hoteles FANS DE CROACIA EN FACEBOOK Información Clima y temperatura Cocina y Gastronomía Cultura y floclore Historia de Croacia Idioma Croata Mapas de Croacia Oficinas de información Eslovenia Consejos útiles Páginas amigas Cerdeña Guía de Sicilia Isla de Madeira Viajar a Provenza Viajes a Montenegro SEGURO VIAJE CROACIA © Copyright 2017 Guía de Croacia .
| El Giróscopo Viajero | Información de Turismo: Viajes, vuelos, alojamiento, alquiler de coches, rutas y actividades en Croacia.
Elija el idioma Hrvatski English Deutsch Italiano Čeština Français 日本語 Magyar Nederlands Polski Русский Slovenčina Slovenski Español Svenska Dansk   Turismo SummerIsHere Oficinas representativas España   Guia de viaje - Que ver Bienvenidos a Croacia Croacia Central Región de Dubrovnik Dubrovnik UNESCO Eslavonia y Barania Kvarner Playas y calas Islas Lika-Karlovac Patrimonio Cultural Patrimonio Natural Sibenik - Dalmacia Split - Dalmacia Zadar y Sibenik - Dalmacia Zadar - Dalmacia Zagreb, la capital Istria Guia de viaje - Que hacer Bucear en Croacia Caravaning De crucero en Dubrovnik Gastronomía & Vinos Rutas en bicicleta Rutas náuticas Turismo activo Organiza tu viaje Distancias en kilómetros Informaciones Prácticas Transporte marítimo Vuelos directos desde España Vuelos directos desde Portugal El idioma Croata, su lectura y pronunciación Rutas Croacia continental en 1 semana Dalmacia, ruta entre Dubrovnik y Split De Zagreb a Dubrovnik en 15 días Norte de Croacia, Zagreb, Kvarner e Istria en 12 días Parques Naturales de Dalamacia en 12 días Parques Nacionales por el norte de Croacia en 10 días   Mayoristas / Minoristas Agencias de Viajes y Tour Operadores Alojamiento Náutica Cruceros   Mapa detallado   Contacto info@visitacroacia.es
FOLLETOS ONLINE   Suscríbase a nuestro Newsletter   Descubre Croacia Naturaleza Playas Gastronomía y enología Cultura e Patrimonio Destinos Regiones Lista de destinos Islas Actividades y atracciones Turismo activo Naútica Wellness Camping Eventos Buscador de alojamiento Hoteles Campings Centros de Congresos Hoteles familiares y hoteles pequeños Wellness centers Los faros Albergues Apartamentos y villas Viaje por Croacia Informaciones útiles Llegada Agencias de viaje     Oficinas representativas: España | Web - www.visitacroacia.es
| E-mail - info@visitacroacia.es
Belgique | België | Česká republika | Danmark | Deutschland | España | France | Italia | Magyarország | Nederland | Österreich Russia | Polska | Schweiz | Slovenija | Slovensko | Sverige | UK & Ireland | United States & Canada | 日本 | Condiciones de uso de las páginas de internet © 2017 Oficina Nacional de Turismo de Croacia.
DEBATES ITINERARIO MAPA ALOJAMIENTO HOTELES GASTRONOMIA VIDEOS FOTOS FERRYS ITALIA – CROACIA 2015 VIAJE PERSONALIZADO INICIO COMO LLEGAR ITINERARIO ALOJAMIENTO HOTELES GASTRONOMIA FOTOS DE CROACIA VIDEOS TIPOS DE ALOJAMIENTO RUTA A LA CARTA FERRYS EN CROACIA Split – Bol (isla Brac)- Jelsa (isla Hvar) Split – Vela luka (Korcula) – Ubli (Lastovo) Split – Hvar – Vela luka (Korcula) – Lastovo Valbiska (isla Krk) – Merag (isla Cres) Prizna – Zigljen (isla Pag) Split – Vis (isla Vis) Split – Supetar (isla Brac) Split – Stari Grad (isla Hvar) Brestova – Porozina (isla Cres) Drvenik (isla Hvar) – Sucuraj Dubrovnik – Korcula – Stari grad (Hvar) – Split – Rijeka Mali Lošinj – Ilovik – Susak – Unije – Martinšćica – Cres Rijeka – Rab – Novalja (isla Pag) Rijeka – Cres – Martinšćica (Cres) – Unije – Susak – Ilovik – M.Losinj Split – Hvar – Vis Split – Milna (isla Brac) – Hvar Split – Rogac (isla Solta) MAPA INTERACTIVO EXCURSIONES Senderismo en el Parque Nacional Plitvice Cascadas del rio Krka con la bicicleta Lagos de Plitvice con la bicicleta Gruta Azul y 4 islas desde Split Rafting por el rio Zrmanja Rafting por el rio Cetina Isla Zlarin en Kayak Senderismo en Parque Nacional Paklenica MONEDA ALQUILER DE COCHES FORO Turismo de Croacia Hemos vuelto de Croacia Alojamiento en Croacia Consejos Quejas ANÚNCIATE Seleccionar página Como llegar a Croacia   Diferentes maneras de viajar a Croacia con vueling Viajar a Croacia desde España podemos con el Autobus, tren, avión o conduciendo moto o coche privado.
El transporte mas económico y rápido para llegar a Croacia desde España es el avión.
Desde España, en verano, existen directos vuelos a Croacia desde Barcelona a Dubrovnik con Vueling.
Desde otras ciudades de España, para volar a Croacia con Vueling, hay que hacer escala en Barcelona.
A Croacia, también, podéis volar hasta Dubrovnik desde Madrid, Bilbao y Valencia con Iberia y a Zagreb desde Barcelona con Croatia airlines.
Otras avio compañías que conectan Croacia y España, con una o mas escalas son: Germanwings y Lufthansa (via Alemania), Air France (Via Paris), Easy Jet via Alemania o Inglaterra….
Otra manera interesante para un viajero sera llegar a Croacia via Venecia, Budapest o Viena distancia entre estas tres ciudades hasta Zagreb es casi igual, entre 360 y 380 kilómetros.
Con el Vueling tenéis la posibilidad de llegar hasta, p.ej., Vienna, bajar via Zagreb y parque nacional de Plitvice hasta el mar adriático, pasar por toda la costa de Croacia, y volver a España desde Dubrovnik o Venecia.
Información mas completa sobre los vuelos podéis encontrar en la pagina Vuelos a Croacia Para comparar los precios y las posibilidades os recomiendo los siguientes enlaces: Vuelos con el Vueling desde 80 euros ida o vuelta Buscar los vuelos mas baratos con e-Dreams Como llegar a Croacia 2012-09-26T09:09:24+00:00 2015-01-10T01:47:32+00:00 Mario Fajt Contrata el concierge online Soporte 1 dia - 4.00 Soporte2 dias - 8.00 Soporte 3 dias - 12.00 Soporte 5 dias - 20.00 Soporte 10 dias - 40.00 Numero de telefono movil: Sponsor Historia y geografia Preguntas frecuentes Seguridad Semana Santa Diccionario práctico Croata Facebook Twitter Google RSS Copyright Sobrecroacia.com
DEBATES ITINERARIO MAPA ALOJAMIENTO HOTELES GASTRONOMIA VIDEOS FOTOS FERRYS ITALIA – CROACIA 2015 VIAJE PERSONALIZADO INICIO COMO LLEGAR ITINERARIO ALOJAMIENTO HOTELES GASTRONOMIA FOTOS DE CROACIA VIDEOS TIPOS DE ALOJAMIENTO RUTA A LA CARTA FERRYS EN CROACIA Split – Bol (isla Brac)- Jelsa (isla Hvar) Split – Vela luka (Korcula) – Ubli (Lastovo) Split – Hvar – Vela luka (Korcula) – Lastovo Valbiska (isla Krk) – Merag (isla Cres) Prizna – Zigljen (isla Pag) Split – Vis (isla Vis) Split – Supetar (isla Brac) Split – Stari Grad (isla Hvar) Brestova – Porozina (isla Cres) Drvenik (isla Hvar) – Sucuraj Dubrovnik – Korcula – Stari grad (Hvar) – Split – Rijeka Mali Lošinj – Ilovik – Susak – Unije – Martinšćica – Cres Rijeka – Rab – Novalja (isla Pag) Rijeka – Cres – Martinšćica (Cres) – Unije – Susak – Ilovik – M.Losinj Split – Hvar – Vis Split – Milna (isla Brac) – Hvar Split – Rogac (isla Solta) MAPA INTERACTIVO EXCURSIONES Senderismo en el Parque Nacional Plitvice Cascadas del rio Krka con la bicicleta Lagos de Plitvice con la bicicleta Gruta Azul y 4 islas desde Split Rafting por el rio Zrmanja Rafting por el rio Cetina Isla Zlarin en Kayak Senderismo en Parque Nacional Paklenica MONEDA ALQUILER DE COCHES FORO Turismo de Croacia Hemos vuelto de Croacia Alojamiento en Croacia Consejos Quejas ANÚNCIATE Seleccionar página VIAJE A CROACIA GUIA SOBRE TURISMO EN CROACIA   SEGUIR 3 PLAYA PUDARICA EN LA ISLA RAB   Viaje a Croacia ¿Queréis viajar a los lugares mas bellos de Croacia?
Bienvenidos a una de las pocas quías sobre Croacia y su turismo escritas en Español.
El contenido de sobrecroacia.com
se basa en miles de preguntas sobre Croacia enviadas a este web via el foro sobre Croacia en los últimos 10 años.
Para cualquier otra duda sobre vuestras vacaciones en Croacia, turismo, o cualquier otra en general sobre este país, cuya respuesta no hayáis podido encontrar en la web, os pido visitar el foro en el que podéis seguir publicando vuestras preguntas y comentarios.
Editor de sobrecroacia.com
Mario Fajt Nacido en Zagreb, Croacia 1971.
Especializado en WordPress, SEM, SEO, producción y postproducción del contenido visual (fotografia, video) y  mi pais Croacia en general.
Me gusta pasar tiempo con mis hijas, viajar a Croacia, pescar, recoger setas andar y tomar las fotos y cañas.
Facebook flikr LinkedIn Google+ VUELOS A CROACIA Desde Madrid y Barcelona podéis realizar vuelos a Croacia con: Vueling, Croatia Airlines, Iberia  y Norwegian Air.
Si viajais a Croacia desde Alicante , Asturias , Bilbao , Mallorca o Santander , existen los vuelos directos con Volotea hasta Venecia y desde Venecia podeis volar hasta Split, Dubrovnik  o cruzar con el catamaran hasta las ciudades Pula, Porec o Rovinj en la…   PRECIOS VER MAS PLAYAS DE CROACIA Para muchas personas las vacaciones de verano significan una cosa – la playa, y si usted es uno de ellos, playas de Croacia son lugar perfecto!
Principal atracción turística de Croacia siempre han sido su costa y sus playas.
TOP 10 PLAYAS ALOJAMIENTOS PRIVADOS Y HOTELES EN CROACIA Reserva tu alojamiento ahora y paga en el dia de llegada GUIA RAPIDA En la Guía rápida de Croacia están publicados los hechos relacionados con el turismo y viaje a Croacia basados en las preguntas mas comunes recibidas en esta web en los últimos 8 años.
Estos “hechos” están confirmados por la parte de las instituciones competentes (Ministerio de Asuntos Exteriores y Europeos de Croacia, Embajada de Croacia, Oficina de Turismo de Croacia…) VER MAS FOLLETOS SOBRE CROACIA EN ESPAÑOL EN ESPAÑOL EN ESPAÑOL EN ESPAÑOL EN ITALIANO EN INGLES EN INGLES EN ITALIANO PLANIFICA TU RUTA POR CROACIA En este mapa podeis ver una ruta cual incluye, casi todos, los lugares mas turisticos de Croacia.
Pocos de vosotros tenéis vacaciones tan largas así que os recomiendo “recortar” esta ruta saltando algunos lugares o visitar solo una parte de Croacia, o, lo que me parece la mejor opción, entrar en Croacia por una parte y salir por otra (p.ej vuelo de ida “low cost” hasta Venecia y la vuelta desde Dubrovnik Ver mas RELATO: CROACIA CON EL COCHE Llegamos muy temprano, sobre las 9 de la mañana y cogimos un taxi a nuestra “sobe” (habitaciones en el alojamiento privado).
en nuestro caso por falta de tiempo no fuimos a korkula Leer mas COMPARA LOS PRECIOS DE ALQUILER DE COCHES EN CROACIA Si 4-5 personas viajan juntos, alquiler de coche en Croacia puede ser la manera mas barata para viajar por este pais.
Como la mayoría de vosotros habéis decidido hacer una ruta pasando una o dos semanas por los lugares mas “emblemáticos” de Croacia, lo ideal seria entrar por una parte de Croacia, alquilar coche en un lugar y devolverlo en otra parte mas cercana a lugar desde donde tengáis previsto volver a España.
En los últimos años, unos viajeros han tenido alguna mala experiencia alquilando el coche en Croacia, así que aquí os recomiendo la compañía mas fiable para alquilar vuestro coche en un punto de Croacia y devolver el mismo en la otra parte de Croacia.
Si elige este viaje con la bicicleta, usted pasar el día… Cascadas del rio Krka con la bicicleta No hay mejor manera de visitar el Parque Nacional de Krka que haciendo una ruta en bicicleta por su bello paisaje de bosques, colinas y cascadas… Senderismo en el Parque Nacional Plitvice Temprano por la mañana tomamos una unidad de 10 minutos a través de bellos paisajes naturales hacia los… FERRYS Y CATAMARANES ITALIA CROACIA A Croacia, tambien, podeis llegar en catamaran desde Venecia y Trieste y con el ferry desde Rimini, Pescara, Ancona y Bari.
Asi que, si encontráis algun vuelo económico hasta una de estas ciudades, podéis aprovechar y llegar hasta Croacia en barco, catamaran o ferry.
Los horarios de los ferrys desde Trieste, Ancona, Rimini, Ravena, Pescara y Bari a diversas ciudades en Croacia.
Leer mas FERRYS Y BARCOS EN CROACIA Conexiones entre Split e islas El barco y el ferry (transbordadores) son la manera ideal, y relativamente mas barata, para visitar las islas Croatas con o sin el coche.
Conectan los principales puertos de Croacia con todas las islas habitadas.
Las lineas, horarios y los precios de los ferrys y catamaranes en Croacia RELATO: CROACIA CON MOCHILA EN TRANSPORTE PUBLICO Hemos estado 9 días en Croacia, vuelo de ida desde Zagreb y vuelta desde Dubrovnik.
El resto de noches no merece la pena reservar por dos razones: la primera para poder ir a tu aire, decidiendo en cada momento donde quieres pasar la noche y la segunda porque es facilísimo encontrar alojamiento el mismo día… Ver mas Anúnciate en sobrecroacia.com
Anuncia en sobrecroacia.com
tu producto o servicio relacionado con Croacia.
Mas información CIUDADES Y LUGARES DE CROACIA Baška Blato (isla de Korcula) Bol, isla Brac Brijuni, Parque Nacional Cavtat Čilipi Cres, isla Crikvenica Dubrovnik Groznjan Hvar Komiža Korcula Kornati, parque nacional Krka, parque nacional Labin Lastovo, isla Lokrum, isla Lopud, isla Makarska Makarska riviera Mlini Mljet Motovun Novalja Novi Vinodolski Novigrad Opatija Orebić Paklenica Pazin Pelješac Plitvice Ploče Polače Pomena Poreč Primošten Prvic Pula Rab Rijeka Rovinj Šibenik Šipan, isla Srebreno Stari Grad (isla Hvar) Štikovica, Dubrovnik Ston Supetar (isla Brač) Trogir Umag Vela Luka (isla Korčula) Vis, isla Vodice Vrsar Zadar Zagreb Zaton GASTRONOMIA, COMIDA Y BEBIDA EN CROACIA No hay mucha diferencia entre la gastronomía croata y española, se trata de dieta mediterránea.
Pescado preparado al “gradele”, asado a la parilla, también es la manera común de preparar pescado del mar e incluso mariscos (cigalas, bogavantes, langostas etc..) Ver mas SIGUENOS EN FACEBOOK   Contrata el concierge online Soporte 1 dia - 4.00 Soporte2 dias - 8.00 Soporte 3 dias - 12.00 Soporte 5 dias - 20.00 Soporte 10 dias - 40.00 Numero de telefono movil: Sponsor Historia y geografia Preguntas frecuentes Seguridad Semana Santa Diccionario práctico Croata Facebook Twitter Google RSS Copyright Sobrecroacia.com
00386 8 200 25 70 Home Destinos Eslovenia Croacia Bosnia Montenegro Serbia Macedonia Italia Otros Viajes a medida Viajes activos Cruceros Blog Contactos Viajes culturales Cruceros por las costas de Croacia Senderismo Ciclismo Viajes gastrónomicos Viajes multiactivos Viajes religiosos Viajes Fly & Drive Croacia Croacia es un país de las mil islas , con una fabulosa naturaleza y con mucha historia rica.
La primavera y otoño son los mejores períodos para conocer Croacia desde la bicicleta.
Todo esto y mucho más turismo en Croacia de la mano de la agencia de viajes Ekorna! 15 días guiado 2.150,00 € 25/06/2017 16/07/2017 11/08/2017 Circuito regular: verano en Eslovenia & Croacia El  circuito en grupo por Eslovenia y Croacia  los llevará por los puntos de interés más importantes e impresionantes de los dos países.
Así conocerás lo mejor de Croacia y vivirás una experiencia inolvidable.
... más > 14 días guiado a conveniencia El Viaje Religioso – de Venecia a Dubrovnik Nuestro viaje de dos semanas incluye la visita de varios templos de religión de las regiones de noreste de Italia, sur de Austria, Eslovenia, Croacia y Bosnia .
... más > 4 días auto guiado a conveniencia Escapada a Zagreb Aprovecha sus días libres para descubrir Zagreb, la capital de Croacia.
¡La capital de Croacia te espera!
Para descansar de las marchas pasarás por la perla del Adriático , la ciudad de Dubrovnik donde disfrutarás por las calles estrechas de una de las ciudades más visitadas de Croacia .
... más > 8 días guiado desde 890,00 € 06/05/2017 13/05/2017 20/05/2017 Aventura Dálmata desde Dubrovnik Croacia en verano es preciosa, especialmente si la admiras desde un buque.
... más > 8 días guiado a conveniencia Las perlas de Croacia En el viaje cultural por LAS PERLAS DE CROACIA podrán disfrutar de varios puntos importantes de este país balcánico, mostrando las huellas que ha dejado su larga y a veces turbulenta historia.
Así conocerás lo mejor de Croacia y vivirás una experiencia inolvidable.
... más > 8 días guiado desde 1.090,00 € 29/04/2017 06/05/2017 13/05/2017 Colores de Dalmacia desde Split de lujo Si te gustaría pasar unas vacaciones inolvidables en un nuevo "hotel flotante" de 5 estrellas , que cada noche para en diferente isla, ciudad dálmata donde tendrás inmensas oportunidades de nadar, tomar el sol y explorar Croacia.
... más > 8 días guiado desde 425,00 € 30/04/2017 07/05/2017 14/05/2017 Islas Dálmatas desde Dubrovnik ¿Quiere pasar unas vacaciones inolvidables en Croacia ?
... más > 8 días guiado a conveniencia Las perlas de Eslovenia y Croacia Disfruta de LAS PERLAS DE ESLOVENIA Y CROACIA en el viaje en el que vas a conocer paisajes encantadores .
El camino te llevará de los Alpes de Eslovenia , conociendo también sus ciudades medievales increíblemente conservadas, por el famoso Parque Nacional de Plitvice en Croacia y también por sus famosas ciudades marítimas: Trogir, Split y Dubrovnik .
... más > 8 días guiado 675,00 € 13/05/2017 20/05/2017 27/05/2017 Islas Dálmatas entre Split y Dubrovnik Croacia es un país ideal para pasar las vacaciones de verano.
... más > 8 días guiado desde 1.260,00 € 06/05/2017 13/05/2017 27/05/2017 Islas dálmatas entre Split y Dubrovnik de lujo Te ofrecemos una manera perfecta de experimentar plenamente las islas de Croacia y la costa dálmata.
... más > 8 días guiado 1.170,00 € 02/07/2017 23/07/2017 18/08/2017 Circuito regular: verano en Croacia 2017 El viaje cultural por la  Dalmacia te llevará por varios puntos importantes de este país balcánico.
Así conocerás lo mejor de Croacia  y vivirás una experiencia inolvidable.
Así conocerá Croacia de la mejor forma posible, viendo el continente desde las islas y gozando los días como la gente de allí.
Circuito regular: verano en Eslovenia 2017 Viajar 8 días 995,00 €! Circuito regular: verano en Croacia 2017 Viajar 8 días 1.170,00 €! Circuito regular: verano en Eslovenia & Croacia Viajar 15 días 2.150,00 €! Comentarios Disculpa Susana, se me habia pasado contestaros, tenia pensado escribiros para valorar... más> ESCRIBE TU comentario > VER los comentarios > Suscribirse a las noticias: Españoles en el mundo - Eslovenia más Vídeos > Clic para leer Top 5 viajes Lo mejor de Eslovenia Islas Dálmatas desde Split de lujo El Viaje Religioso – de Venecia a Dubrovnik Triángulo balcánico Lo mejor de Eslovenia en bici ¿Por qué Ekorna?
Ekorna es una agencia de viajes que organiza vacaciones a medida por los Balcanes (Eslovenia, Croacia, Montenegro, Bosnia, Serbia, Macedonia).
Historia de Croacia De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda   Croacia La historia de Croacia comienza a principios del período Neolítico .
Dentro de la historia documentada, el territorio que actualmente corresponde a Croacia fue colonizado por los celtas y más tarde por los ilirios .
Los antepasados de la población eslava de Croacia se establecieron en la región durante el siglo VII .
Índice 1 Prehistoria 2 Iliria independiente 3 Croacia bajo el Imperio Romano 4 Asentamientos croatas 5 Orígenes 6 Reino de Croacia 7 Croacia asociada a Hungría.
Los Arpad 8 República de Ragusa 9 Imperio Habsburgo y Otomano (1527–1918) 9.1 La guerra con los otomanos 9.2 Siglos XVII y XVIII 9.3 El siglo XIX 10 Primera Yugoslavia (1918–1941) 10.1 Formación 10.2 La cuestión de la autonomía 11 Segunda Guerra Mundial 12 Segunda Yugoslavia (1945-1991) 13 Croacia moderna 14 Guerra de independencia 15 Véase también 16 Enlaces externos Prehistoria [ editar ] El área conocida hoy en día como Croacia ha estado habitada durante la Prehistoria , desde la Edad de Piedra .
En el Paleolítico Medio , los neandertales vivieron en Krapina y Vindija (noroeste de Croacia) y Mujina Dalmacia Pecina (central).
En el siglo IV a. C. el norte de la actual Croacia también fue colonizado por los celtas , la tribu de los Escordiscos .
Croacia bajo el Imperio Romano [ editar ] Los romanos organizaron la actual Croacia en la provincia romana de Iliria , que abarcaba la mayoría de la Croacia moderna ( Istria y parte de la provincia de Italia ).
Los croatas ( Chrobati , Hrvati ), que se habían asentado en la zona de Galizia y en la Croacia Blanca (en el sur de Polonia ), recibieron la oferta del emperador bizantino Heraclio de aliarse contra los ávaros a cambio de las tierras de Panonia y Dalmacia .
Dalmacia abarcaba la actual Croacia entre el Drava e Istria ), la Krajina y el interior de la actual Dalmacia , ya que las principales ciudades costeras estaban habitadas por población de origen latino.
En el ducado dálmata tenemos menciones de un tal Porga de finales del siglo VII, pero realmente documentado como primer duque de Croacia-Dalmacia es Višeslav , que gobernó durante el último tercio del siglo VIII .
También de finales de ese siglo es el primer duque de Croacia-Panonia, Vojnomir.
En el año 810 , el poder de Croacia-Dalmacia pasó a Borna , que a su vez colocó en el otro ducado a su sobrino Ljudevit Posavki (Posavski significa del río Sava ).
En Dalmacia se sucedieron los zupani vasallos de los francos, Vladislav (821-835) y Mislav (835-845), pero su sucesor, Trpimir I (845-864), se independizó y le fue reconocido el título de Dux Croatorum , fundando una nueva dinastía (los Trpimirovic ) que gobernaron Croacia hasta la llegada de los húngaros.
De este modo la frontera norte de Croacia quedó fijada en el río Drava.
Trpimir I asentó el ducado de Croacia, aunque tuvo que luchar con la naciente potencia del Adriático , la República de Venecia .
Tomislav (910-928), probablemente hijo de Mutimir, expandió las fronteras y el prestigio de Croacia, de forma que en 925 el papa Juan X le corona como rey de los croatas.
Reino de Croacia [ editar ] Artículo principal: Reino de Croacia Coronación del rey Tomislav .
Bajo los sucesores del rey Tomislav Croacia alcanzó su máxima extensión, abarcando Croacia, Eslavonia , una parte ínfima de Dalmacia y gran parte de Bosnia .
Aprovechando las luchas internas, Časlav Klonimirović , zupan de Rascia (Serbia), invadió los territorios de Travunia , Zachlumia , Neretva y Bosnia , así como los distritos orientales de Croacia, tal vez invitado por los insurgentes.
Con la muerte de Časlav en 960 luchando contra los húngaros, Krešimir II recuperó algunos territorios con ayuda de Predimir, ban autónomo de Doclea , teniendo bajo su control toda Bosnia y consiguiendo en su reinado la máxima extensión de Croacia.
Su hijo Stjepan Držislav ( 969 - 997 ), debido a la presión de los búlgaros sobre el Imperio bizantino , obtuvo de los emperadores Basilio II y Constantino VII el dominio total de Dalmacia y le fue otorgado el título de Rey de Croacia y Dalmacia.
El emperador Basilio II , vencedor de los búlgaros, reconoció a los hermanos como reyes de Croacia pero, viendo el peligro que suponía Venecia, tomó para sí el control de la costa dálmata y de grandes zonas de Bosnia.
Krešimir IV no tenía hijos y su primo Stjepan sufría una grave enfermadad, por lo que decidió nombrar a Dimitar Zvonimir , ban de Eslavonia, como su consejero y sucesor otorgándole el título de Duque de Croacia .
A su vez, las ciudades del oeste de Croacia (en general latinas) no estuvieron de acuerdo con esta elección, por lo que pidieron ayuda al duque normando de Amalfi , Amico, que tomó las ciudades adriáticas desde Zadar hasta Split , haciendo prisionero a Slavac.
Mihajlo, ban de Duklja, tampoco apoyó la elección de Slavac y se proclamó independiente en el sur de Croacia.
El partido húngaro era mayoritario en el norte del país, principalmente en Eslavonia, por lo que eligieron como sucesor de su hermana a Ladislao I de Hungría (1091-1092), que fundó el obispado de Agram ( Zagreb ), que pronto se convirtió en el centro eclesiástico de Croacia.
Croacia asociada a Hungría.
Los Arpad [ editar ] Artículo principal: Croacia durante la unión con Hungría Ejecución de Matija Gubec , quien levantó a los campesinos en rebelión contra el soberano.
La asociación de Croacia al reino de Hungría se estableció por el Pacta Conventa (pactos convenidos) que fue supuestamente firmado por el rey Colomán de Hungría (en húngaro : Könyves Kálmán ) y un grupo de nobles croatas en 1102 .
De esta forma Croacia conservaba el Sabor (la dieta nacional), sus leyes y el gobierno, que era encargado a un ban elegido por los propios croatas de entre su nobleza.
La frontera entre ambos reinos se establecía en el Drava , y Croacia se extendía hasta la costa adriática.
Durante el reinado de Colomán ( 1102 - 1116 ), Croacia disfrutó de una época de prosperidad y tranquilidad que no conocía su turbulenta historia.
Al extender su influencia sobre el reino húngaro, el emperador bizantino Manuel I Comneno aprovechó los años de guerra para anexionarse parte del territorio croata entre los Alpes dináricos y el Adriático, formando los ducados bizantinos de Dalmacia-Croacia y Dalmacia-Dioclia .
Así, cuando el joven Béla III ( 1172 - 1196 ), protegido del emperador bizantino, regresó a Hungría y reclamó el trono tras la muerte de su hermano Esteban III, se recuperó el ducado bizantino de Croacia.
Por otra parte, los territorios del sur fueron recuperados de los bizantinos por el Duque de Croacia Andrés de Croacia en 1198 , durante el reinado de Emerico (1196-1204).
Posteriormente, durante los reinados de Ladislao III de Hungría ( 1204 - 1205 ), Andrés II de Hungría ( 1205 - 1235 ) y Béla IV de Hungría ( 1235 - 1270 ), la feudalización que comenzó en la época de Bela III se agudizó en gran manera, provocando que el reino croata se fuera disgregando y que incluso se formaran dietas diferentes en diversos territorios, separándose los reinos de Croacia y de Eslavonia.
Varios miembros de la Casa de Árpad fueron nombrados duques de Croacia o Eslavonia y gobernaron de forma autónoma en varias ocasiones, como Colomán ( 1208 - 1241 ) en Croacia, y Esteban ( 1263 - 1271 ) en Eslavonia.
Así, Pavao I Suric ( 1292 - 1312 ) se independizó en Croacia y Eslavonia, asumiendo además el gobierno de gran parte de Bosnia.
Croacia asociada a Hungría: los tres primeros cuarteles son los de Dalmacia , Croacia y Eslavonia .
El nuevo rey deseaba centralizar el poder y obligó a Mladen II a devolver el poder de Croacia a la corona húngara.
Ante estas pretenciones, Mladen y su hermano Pavao II se rebelaron y fueron derrotados por las tropas angevinas que reunificaron Croacia, poniéndola bajo el mando del ban Ivan Babonic y encarcelando a los duques rebeldes.
A través de los próximos 450 años la República de Ragusa sería una afluente República protegida por los otomanos y los Habsburgo hasta que Napoleón la abolió en 1808, cuando Ragusa, Dalmacia, Croacia, Eslovenia y Bosnia pasaron a formar las Provincias Ilirias .
Imperio Habsburgo y Otomano (1527–1918) [ editar ] Artículo principal: Croacia bajo la dinastía Habsburgo La guerra con los otomanos [ editar ] Nikola Šubić Zrinski luchando contra los turcos en la batalla de Szigetvár Durante todo el siglo XVI , el Imperio otomano avanzó poco a poco hacia el norte.
Por órdenes reales, en 1553 y 1578 , amplias zonas fronterizas de Croacia y Eslovenia se convirtieron en la Frontera Militar ( Vojna Krajina ), bajo autoridad directa del alto mando militar de Viena.
En 1592 , solo pequeñas zonas de Croacia quedaban libres del domino turco.
Estos 16.800 km² fueron llamados los vestigios de los vestigios del una vez gran reino de Croacia .
Siglos XVII y XVIII [ editar ] Mapa de Dalmacia, Croacia, Eslovenia, Bosnia, Serbia, Istria y la República de Ragusa .
Tras la batalla de Sisak de 1593 , que terminó con la derrota otomana y la expulsión de los turcos de Croacia, se recobró la mayor parte del territorio en manos turcas, que sólo pudieron conservar Bosnia .
En 1699 se produjo una reorganización administrativa y se unieron el Reino de Croacia y el Reino de Eslavonia para crear el Reino de Croacia-Eslavonia .
Durante la Guerra de Sucesión Austriaca , Croacia fue una de las tierras imperiales que obedecieron la Pragmática Sanción de 1713 de Carlos VI del Sacro Imperio Romano Germánico y apoyaron a su hija María Teresa I .
En consecuencia, la emperatriz concedió numerosos privilegios a Croacia, cambiando el control de la Frontera Militar y reduciendo la carga fiscal y los privilegios feudales .
También incorporó el hasta entonces puerto libre de Rijeka al reino de Croacia en 1776 .
Sin embargo, ignoró y finalmente disolvió al parlamento croata, reduciendo su presencia en el Consejo de Hungría a un solo asiento, ocupado por el Ban de Croacia .
Durante estos siglos de unión con Austria y Hungría, Croacia sufrió un proceso de asimilación: el croata carecía de uso oficial, y se produjeron numerosos asentamientos de austriacos y húngaros en Croacia.
Josip Jelačić , gobernador del Banato de Croacia.
Jelačić, gobernador de Croacia, logró abolir la servidumbre , eliminando el lastre feudal y reduciendo el poder de la aristocracia latifundista.
Condados de Croacia y Eslavonia en el reino de Hungría sobre 1867/68.
El reino de Croacia y Eslavonia fue entonces dividido en 8 condados.
Como parte de dicho acuerdo, el Reino Tripartito de Dalmacia, Croacia y Eslavonia retuvo su estatus histórico, conservando su bandera y escudo.
Primera Yugoslavia (1918–1941) [ editar ] Artículo principal: Estado de los Eslovenos, Croatas y Serbios Artículo principal: Reino de Yugoslavia Croacia formó parte en otoño de 1918 del Estado de los Eslovenos, Croatas y Serbios , que tenía capital en Zagreb, que posteriormente se fusionó con el Reino de Serbia para crear el Reino de los Serbios, Croatas y Eslovenos , desde 1929 llamado Reino de Yugoslavia .
Comprendía el área de los actuales estados de Bosnia-Herzegovina, Serbia y Montenegro, Macedonia, así como la mayor parte de los territorios de Croacia y Eslovenia.
Las tierras de Austria-Hungría que formaron el nuevo estado incluían Croacia, Eslavonia y Vojvodina de la parte húngara del imperio; Carniola, parte de Estiria y la mayor parte de Dalmacia del lado austríaco, además de la provincia imperial de Bosnia-Herzegovina .
Croacia en 1941 junto con la división territorial entre las potencias del Eje.
En agosto de 1939 , amenazada Yugoslavia por un inminente ataque de Italia y la Alemania nazi , el primer ministro Dragiša Cvetković firmó con el dirigente del Partido Campesino Croata Vladko Maček el Acuerdo Cvetković-Maček para la creación de la Banovina de Croacia , una entidad autónoma que incluía la actual Croacia y parte de Bosnia y Hercegovina .
Segunda Guerra Mundial [ editar ] Artículo principal: Estado Independiente de Croacia El Estado Independiente de Croacia (NDH, del croata Nezavisna Država Hrvatska ) fue un estado organizado por los nazis tras la derrota del Reino de Yugoslavia en la primavera de 1941.
Segunda Yugoslavia (1945-1991) [ editar ] Artículo principal: Croacia en la segunda Yugoslavia Croacia llegó a ser parte de la República Federal Socialista de Yugoslavia en 1945 , la cual era dirigida por el Partido Comunista de Yugoslavia bajo la tutela de Tito .
Croacia fue una república Socialista, miembro de una federación de 6 partes.
La emergencia de Slobodan Milošević en Serbia y muchos otros eventos provocaron una muy mala reacción en Croacia, seguida por un aumento del nacionalismo y de los movimientos disidentes.
Croacia moderna [ editar ] El parlamento croata ( Sabor ) proclamó la soberanía de la república el 22 de diciembre de 1990 .
Véase también [ editar ] Yugoslavia Teoría del origen común de serbios y croatas Enlaces externos [ editar ] Wikimedia Commons alberga contenido multimedia sobre Historia de Croacia .
Commons Breve historia de Croacia Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Historia_de_Croacia&oldid=94519273 » Categoría : Historia de Croacia Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas Aragonés العربية Беларуская Беларуская (тарашкевіца)‎ Български Bosanski Català Čeština Cymraeg Deutsch English Euskara Suomi Français עברית Hrvatski Magyar Հայերեն Ido Italiano 日本語 ქართული Lietuvių Македонски Bahasa Melayu Nederlands Norsk bokmål Polski Português Română Русский Srpskohrvatski / српскохрватски Slovenčina Српски / srpski Svenska Türkçe Українська 中文 Editar enlaces Esta página fue modificada por última vez el 24 oct 2016 a las 10:20.
Guerra de Croacia De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Guerra de Croacia Guerras Yugoslavas De arriba a abajo y de izquierda a derecha: Las calles en ruinas de Dubrovnik tras el asedio a la ciudad; la dañada torre de agua de Vukovar , símbolo del comienzo del conflicto, con la bandera croata ; soldados del Ejército croata tratan de derribar un tanque serbio ; el Cementario Memorial de Vukovar ; un tanque serbio T-55 destruido en la carretera a Drniš.
Fecha 31 de marzo de 1991-7 de agosto de 1995 Lugar Croacia Resultado Victoria croata Fuerzas croatas se apoderan de la mayoría de la RSK Los avances croatas en Bosnia y Herzegovina producirían el final de la guerra de Bosnia Cambios territoriales El gobierno croata logra el control de la mayoría del territorio de Croacia contra los rebeldes serbios Beligerantes Croacia Fuerzas Armadas Croatas Grupos paramilitares Bosnia y Herzergovina Serbios de Krajina Yugoslavia Ejército Popular Yugoslavo Tigres de Arkan (SDG) República Srpska Bosnia Occidental Comandantes Franjo Tuđman Janko Bobetko Zvonimir Červenko Anton Tus Atif Dudaković Slobodan Milošević Milan Babić Goran Hadžić Milan Martić Mile Mrkšić Veljko Kadijević Ratko Mladić Fikret Abdić Željko Ražnatović Fuerzas en combate 20-45.000
(1991) [ 1 ] 150.000 (1995) [ 1 ] 92.000 (1995) [ 1 ] 274.000 (1991) [ 1 ] 360.500 (1995) [ 1 ] 6.000 (1992) [ 1 ] Bajas Datos croatas : 20.000 muertos 37.180 heridos 2.915 desaparecidos Datos serbios : 447.316 desplazados número desconocido de muertos y heridos 200.000 desplazados [ 3 ] [ editar datos en Wikidata ]   Guerras Yugoslavas Disolución de Yugoslavia - Eslovenia - Croacia - Guerra Croacia-Bosnia - Bosnia ( Sitio de Sarajevo - Sitio de Mostar ) - Guerra de Kosovo   Guerra de Croacia 31 de marzo de 1991-7 de agosto de 1995 Pakrac Plitvice Lakes Kijevo Borovo Selo Motín en Zadar Split Dalj Labrador Vukovar ( Masacre ) Osijek Gospić ( Masacre ) Los Cuarteles Zadar Šibenik Campaña del JNA Dubrovnik Banski dvori Široka Kula Lovas Baćin Saborsko Otkos 10 Erdut Canales de Dalmacia Škabrnja Plan Vance Torbellino Paulin Dvor Orkan 91 Voćin Joševica Bruška Sarajevo Derribamiento del helicóptero de la MOCE Chacal Meseta Miljevci Tigre Tierra Liberada Konavle Vlaštica Maslenica Bolsa de Medak Invierno '94 Salto 1 Destello Zagreb Salto 2 Verano '95 Tormenta Maestral Varivode Cronología de los principales acontecimientos - Revolución de los Registros - Eventos en Serbia La Guerra de Croacia o Guerra croata de Independencia (en croata : Domovinski Rat (Guerra de la Patria), en serbio : Рат у Хрваtској o Rat u Hrvаtskoj (Guerra en Croacia)) tuvo lugar en Croacia desde 1991 hasta 1995 .
Inicialmente, la guerra se desarrolló entre Croacia y el Ejército Popular Yugoslavo (JNA) dominado por los serbios.
Más tarde, el conflicto derivó en una lucha entre las tropas de la recién independizada Croacia y las fuerzas rebeldes de la minoría serbia, que proclamó la República Serbia de Krajina .
El bando croata apuntaba a establecer soberanía para la República de Croacia, anteriormente constituida como una república socialista dentro de la República Federal Socialista de Yugoslavia , mientras que los serbios querían quedarse en Yugoslavia, buscando nuevos límites en partes de Croacia con mayoría étnica serbia o con una minoría serbia influyente.
Disensión en Yugoslavia [ editar ] La guerra en Croacia fue resultado del ascenso del nacionalismo en Yugoslavia durante la década de 1980, que condujo lentamente a la disolución de la República Socialista Federal de Yugoslavia .
Las repúblicas más prósperas, Eslovenia y Croacia , quisieron dar pasos hacia la independencia y el sistema político occidental.
Movimientos electorales y constitucionales [ editar ] Franjo Tuđman , nacionalista croata y líder de Croacia hasta su muerte en 1999.
Las primeras elecciones libres fueron convocadas entonces en Croacia y Eslovenia para unos pocos meses más tarde.
La HDZ basó su campaña en la aspiración a la independencia y en una retórica general antiyugoslava y antiserbia, alimentando en los croatas el sentimiento de que sólo el HDZ podía proteger a Croacia de las aspiraciones de los sectores serbios liderados por Slobodan Milošević relativas a la conformación de la Gran Serbia .
De este modo, logró encabezar los resultados de las elecciones (seguido por los comunistas reformistas de Ivica Racan , el Partido Socialdemócrata de Croacia ) y formar un nuevo Gobierno croata.
Un factor importante en la preservación de los límites fronterizos de Croacia fue la ayuda internacional recibida, a cargo de miembros de la diáspora croata.
Los dirigentes serbios locales se opusieron, temiendo que la población serbia de Croacia se viera amenazada.
Su principal preocupación era que la nueva Constitución cambiara el estatus de los serbios en Croacia, pasando a ser una 'minoría nacional' en lugar de una 'nación constituyente'.
En agosto de 1990, se celebró un referéndum no oficial en regiones con una sustancial población serbia (que serían posteriormente conocidas como la República Serbia de Krajina ), situada en la frontera occidental de Bosnia-Herzegovina ) sobre la cuestión de la autonomía y soberanía serbias en Croacia.
Entre otros incidentes, civiles serbios del sur de Croacia, la mayoría en torno a la ciudad de Knin , bloquearon las carreteras de acceso a los destinos turísticos de la costa de Dalmacia .
Años después, durante el juicio a Milan Martic , Milan Babić afirmaría que fue engañado por Martic para organizar la revuelta, y que ésta – así como la guerra en Croacia en sí misma – fue responsabilidad de Martic, dentro de un plan orquestado por Belgrado.
Los serbios de Croacia no trataron en un principio de conseguir la independencia.
El 30 de septiembre de 1990, el Consejo Nacional Serbio declaró "la autonomía del pueblo serbio en los territorios históricos en los que vive, y que están dentro de las fronteras actuales de la República de Croacia como unidad federal de la República Socialista Federal de Yugoslavia".
El 22 de diciembre de 1990 , el Parlamento de Croacia ratificó la nueva Constitución, cambiando el estatus de los serbios de Croacia, ahora considerados 'minoría nacional' en lugar de 'nación constituyente'.
Esto se interpretó como la anulación de algunos de los derechos que la anterior Constitución (socialista) había concedido a los serbios de Croacia, alimentando así el extremismo entre ellos.
En abril de 1991, los serbios de Croacia iniciaron serios movimientos hacia la secesión.
El 9 de abril de 1991, el Presidente croata Franjo Tudjman ordenó rebautizar a estos cuerpos como Zbor Narodne Garde ("Guardia Popular"), determinando así la creación de un ejército separado para Croacia.
Áreas pobladas por serbios en Croacia (según el censo de preguerra de 1991) El 19 de mayo de 1991, las autoridades croatas celebraron un referéndum de autodeterminación, ofreciendo entre las opciones el permanecer en Yugoslavia con una unión menos estrecha.
Croacia se declaró independiente y "razdruženje" (desmembrada) de Yugoslavia el 25 de junio de 1991, si bien la Comisión Europea conminó a las autoridades croatas a aplazar la decisión.
Croacia acordó entonces congelar su independencia por tres meses, ayudando así a calmar un poco las tensiones.
Mapa estratégico del plan de ofensiva del JNA en Croacia, 1991.
Como había sucedido en Eslovenia, cuando los soldados croatas se negaron a luchar al comienzo de las operaciones militares en Croacia, militares pertenecientes a grupos étnicos como los albaneses, macedonios y bosnios comenzaron a desertar en masa del JNA.
[ 9 ] Algunas estimaciones cifran en 220.000 croatas y 300.000 serbios el número de personas internamente desplazadas a la fuerza durante la guerra en Croacia.
El 8 de octubre es, hoy en día, considerado el Día de la Independencia de Croacia.
La Operación Otkos 10 , desarrollada entre el 31 de octubre y el 4 de noviembre de 1991, supuso para Croacia la recuperación de 300 km² en las áreas comprendidas entre los montes Bilogora y Papuk .
Ya en diciembre de 1991, tras esta serie de treguas fracasadas, las Naciones Unidas desplegaron un destacamento de protección en la Croacia ocupada por fuerzas serbias.
El 7 de enero de 1992, el piloto del JNA Emir Šišić derribó un helicóptero de la Comunidad Europea en Croacia, matando a cinco observadores de paz.
Croacia fue oficialmente reconocida por la Comunidad Europea el 15 de enero de 1992.
El JNA progresivamente se fue retirando de Croacia—incluso de Krajina—aunque grupos paramilitares serbios mantuvieron claramente el control de los territorios recién ocupados.
Las partes en conflicto mayoritariamente se desplazaron hacia otras zonas, a tomar posiciones, por ejemplo el JNA pronto se retiró de Croacia hacia Bosnia - Herzegovina , donde la guerra estaba a punto de estallar.
Croacia se convirtió en miembro de las Naciones Unidas el 22 de mayo de 1992.
El conflicto armado en Croacia continuó intermitentemente a pequeña escala.
1993: Posteriores avances militares croatas [ editar ] El conflicto intermitente en Croacia continuó en 1993 a menor escala que en 1991 y 1992.
Se aprobaron diversas resoluciones en la ONU exigiendo a Croacia que se retirara a las posiciones que ocupaba previamente y que contuviera las operaciones militares.
Algunos elementos croatas se sintieron agraviados, ya que ninguna resolución de la ONU había exigido a los serbios no atacar Croacia en los comienzos de la guerra (cuando los disturbios eran considerados internos, no asuntos internacionales).
En octubre de 1993, el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas afirmó por primera vez que las áreas bajo administración de la ONU, protegidas por la UNPROFOR, eran parte integral de la República de Croacia.
Durante 1992 y 1993, unos 225.000 croatas, incluyendo refugiados de Bosnia – Herzegovina y otros provenientes de Serbia, se establecieron en Croacia.
Un notable número de bosnios huyeron, asimismo, hacia Croacia (que fue en un principio el principal destino de los refugiados de ese país).
Durante el mismo periodo, Croacia también aceptó a 280.000 refugiados bosnios que huían de la guerra.
El embajador de Estados Unidos en Croacia Peter Galbraith trató en una entrevista, el 8 de noviembre de 1993, de poner en perspectiva el número de refugiados bosnios en Croacia, diciendo que la situación sería equivalente a si Estados Unidos acogiese de golpe 30.000.000 de refugiados.
Sin embargo, las autoridades de Knin tomaron nota del trato y arrestaron a los líderes serbios responsables del mismo, dado que parecía claro que estaban aceptando una reintegración pacífica en Croacia.
Mientras, tenían lugar negociaciones entre Croacia y los gobernantes de la República Serbia de Krajina (RSK), con mediación de la ONU.
Las disputas incluían reabrir al tráfico la zona de la autopista Zagreb-Slavonski Brod ocupada por los serbios, cerca de Okučani , así como el estatus de las zonas de mayoría serbia en Croacia.
Mapa de la Operación Tormenta En agosto de 1995, Croacia comenzó la Operación Tormenta y rápidamente ocupó la mayoría de la RSK, excepto una pequeña franja cerca de la frontera serbia.
En conjunto, el censo de 2001 muestra 380.032 serbios menos en Croacia, si lo comparamos con el de 1991.
Cuando la guerra estalló en Croacia, se multiplicaron las opiniones que veían este conflicto como el preludio de choques étnicos aún mucho más graves en Bosnia y Kosovo.
Muchas voces condenan, hoy en día, la falta de interés internacional por la guerra en Croacia durante su desarrollo.
El reconocimiento oficial de los nuevos Estados de Eslovenia y Croacia supuso una materia muy controvertida para los gobiernos extranjeros en aquel momento.
A mediados de diciembre de 1991, otros países recién independizados, como Lituania , Letonia , y Ucrania , reconocieron la independencia de Croacia y Eslovenia.
Mientras tanto, éstas se reconocieron una a la otra, sumándose a este proceso el Vaticano (Eslovenia y Croacia son naciones tradicionalmente católicas) o Islandia .
Rusia [ editar ] Los países de Europa oriental, como por ejemplo Rusia o Grecia, eran en general antiguos aliados de Serbia, por lo que se opusieron al reconocimiento de Croacia.
En 1995 los Estados Unidos emplearon sus aviones espía para vigilar minuciosamente los movimientos del ejército croata en preparación de la Operación Storm, y los Secretarios de Estado Lawrence Eagleburger y Warren Christopher fueron muy críticos con los movimientos alemanes a favor de Croacia, argumentando que provocarían una escalada del conflicto.
Cronología de eventos principales [ editar ] Fecha Hecho 31 de marzo de 1991 Incidente del Lago Plitvice 2 de mayo de 1991 Masacre de Borovo Selo 1 de agosto de 1991 Masacre de Dalj Septiembre de 1991 Comienzo de la Batalla de Vukovar 14 - 19 de septiembre de 1991 Batalla de los Cuarteles 1 de octubre de 1991 Comienzo del Asedio de Dubrovnik 5 de octubre de 1991 Croacia decreta movilización general 7 de octubre de 1991 El JNA bombardea el Gobierno croata 10 de octubre de 1991 Masacre de Lovas 16 - 18 de octubre de 1991 Masacre de Gospić 20 de octubre de 1991 Masacre de Baćin 31 de octubre - 4 de noviembre de 1991 Operación Otkos 10 18 de noviembre de 1991 Final de la Batalla de Vukovar , masacre de Vukovar 18 de noviembre de 1991 Masacre de Škabrnja 12 de diciembre de 1991 - 3 de enero de 1992 Operación Orkan 91 13 de diciembre de 1991 Masacre de Voćin 21 de junio de 1992 Batalla de Miljevci 22 de enero de 1993 Operación Maslenica 9 - 17 de septiembre de 1993 Operación Bolsa de Medak 1 - 3 de mayo de 1995 Operación Flash 2 - 3 de mayo de 1995 Ataque con cohetes sobre Zagreb 4 - 7 de agosto de 1995 Operación Tormenta Véase también [ editar ] Wikimedia Commons alberga contenido multimedia sobre Guerra de Croacia .
Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Guerra_de_Croacia&oldid=94198541 » Categorías : Croacia en 1991 Croacia en 1992 Croacia en 1993 Croacia en 1994 Croacia en 1995 República Federal Socialista de Yugoslavia Guerras de Serbia Guerra de Croacia Conflictos en 1992 Siglo XX en Croacia Categorías ocultas: Wikipedia:Páginas con enlaces mágicos de ISBN Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en ruso Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en bielorruso Wikipedia:Artículos buenos en la Wikipedia en inglés Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en croata Wikipedia:Artículos sin coordenadas Wikipedia:Artículos con pasajes que requieren referencias Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas Aragonés العربية Azərbaycanca Беларуская Беларуская (тарашкевіца)‎ Български Bosanski Català Čeština Deutsch Ελληνικά English Eesti Euskara فارسی Suomi Français Galego עברית Hrvatski Magyar Bahasa Indonesia Italiano 日本語 ქართული 한국어 Limburgs Lietuvių Latviešu Македонски Bahasa Melayu Nederlands Norsk bokmål Occitan Polski Português Română Русский Srpskohrvatski / српскохрватски Slovenčina Slovenščina Српски / srpski Svenska ไทย Türkçe Українська 中文 Editar enlaces Esta página fue modificada por última vez el 9 oct 2016 a las 05:42.
Foro de Croacia Opinión Opinar sobre un lugar que has visitado UNIRSE INICIAR SESIÓN MXN Croacia Turismo en Croacia Hoteles en Croacia Hostales en Croacia Alquiler vacacional en Croacia Viajar a Croacia Vuelos a Croacia Foro de viajes a Croacia Restaurantes en Croacia Qué hacer en Croacia Fotos de Croacia Guía de viaje de Croacia Hoteles Todos los hoteles de Croacia Ofertas de hoteles en Croacia Vuelos Alquiler Vacacional Restaurantes Qué hacer Foro Lo mejor del 2017 Más Guías de viaje Aplicaciones EcoLíderes Centro de ayuda Encuentra: Cerca de: Introduce un destino Buscar Europa › Croacia Foros sobre viajes a Croacia Planifica el viaje ideal a Croacia   Ciudad dd/mm/aaaa dd/mm/aaaa Foros de Croacia Foros de Croacia Todos los foros Examinar foros Todos Navegación por destino Foros de España Foros de Estados Unidos Foros de Europa Foros de Canadá Foros de Asia Foros de América Central Foros de África Foros de Caribe Foros de México Foros de Pacífico Sur Foros de América del Sur Foros de Oriente Medio Ir a la pág.
de inicio de los foros Foros temáticos Ayúdanos a mejorar TripAdvisor Compañeros de viaje Críticas de cruceros Cruceros Deportes de invierno Discusión general El sofá de la comunidad Soporte técnico Viajar con niños Viajar en tiempos de crisis Viaje en avión Viajes de luna de miel Viajes en tren VER TODO» Foros de Europa Ir a un foro más específico: Seleccionar foro Arbanija Bale Banjole Barban Baska Baska Voda Betina Bibinje Biograd na Moru Bisevo Bol Bozava Brajkovici Bratus Brela Brijuni Brist Brod-Posavina County Brsec Buje Cavtat Cervar Porat Cigoc Cilipi Ciovo Island Ciudad de Curzola (Korčula) Ciudad de Rab Cizici Comisa Condado de Lika-Senj Condado de Primorje-Gorski Kotar Condado de Split-Dalmacia Cres Cres Island Crikvenica Croacia Central Dalmacia Diklo Donji Seget Drage Dreznik Grad Drnis Drvenik Dubravka Dubrovnik Dubrovnik-Neretva County Dugi Island Dugi Rat Elafiti Islands Erdut Eslavonia Fazana Govedari Grabovac Gradac Gradac Groznjan Hvar Hvar Igrane Ilok Isla de Brac Isla de Pag Island of Vis Istria Jadranovo Jakisnica Jasenice Jasenovac Jelsa Kali Kanfanar Kaprije Karlovac Karlovac County Kastela Kastel Gomilica Kastel Luksic Kastel Stafilic Kastel Stari Klanjec Klek Knin Kolocep Island Komarna Konavle Korcula Island Korenica Kornati Islands National Park Kraljevica Krapina-Zagorje County Krilo Jesenice Kriz Krk Krka National Park Krk Island Krnica Krsan Krvavica Kukljica Kupari Kvarner Bay Islands Labin Lastovo Island Lic Livade Lopar Lopud Lošinj Island Lovran Lovrecica Ludbreg Lumbarda Makarska Mali Losinj Malinska Mali Ston Marina Martinscica Maslinica Medimurje County Medulin Medveja Metkovic Milna Milna Mlini Mljet Island Mljet National Park Molat Island Moscenicka Draga Motovun Mugeba Murter Murter Island Nin Njivice Novalja Novigrad Novigrad Novi Vinodolski Okrug Gornji Omis Opatija Opric Orasac Orebic Osijek Osijek-Baranja County Pag Pakostane Parque Nacional de los Lagos de Plitvice Pasman Pasman Island Peljesac Peninsula Petrcane Pisak Plat Plitvica Ploce Plomin Podgora Podstrana Polace Porec Posedarje Postira Povile Povljana Preko Premantura Premuda Primosten Privlaka Prizba Promajna Prvic Luka Pula Punat Rabac Rab Island Rakovica Rastovaca Ravni Rijeka Rogac Rogoznica Rovinj Sali Samobor Saplunara Savudrija Scedro Island Seget Vranjica Selce Senj Sibenik Sibenik-Knin County Sibuljina Silba Silo Sinj Sipan Sipanska Luka Sisak-Moslavina County Skradin Slano Slatine Slavonski Brod Slunj Solin Solta Island Split Srebreno Srima Stari Grad Starigrad-Paklenica Stinjan Stobrec Ston Sudurad Sukosan Sumartin Supetar Supetarska Draga Susak Sveti Juraj Sveti Lovrec Sveti Martin Tinjan Tisno Trakoscan Trogir Trpanj Tucepi Ucka Nature Park Ugljan Island Umag Vantacici Varazdin Varazdin County Varvari Vela Luka Velika Gorica Veli Lošinj Viganj Vinisce Vinjerac Vinkuran Vir Vis Vlasici Vodice Vodnjan Vranjic Vrbnik Vrgorac Vrlika Vrsar Vukovar Vukovar-Syrmia County Zadar Zadar County Zagreb Zagreb County Zagvozd Zambratija Zivogosce Zlarin Island Zrnovska Banja Zubovici Empezar una nueva conversación 624 temas de nuestra comunidad 1-20 de 624 temas « 1 2 3 4 5 6 7 8 9 ... 32 »   Foro Tema Respuestas Última publicación Mundo Mensajes Cupo Cadivi por TripAdvisor_Forum_Support 0 27 septiembre 2013 por TripAdvisor... Mundo Los debates políticos no están permitidos en TA por TripAdvisor_Forum_Support 0 14 septiembre 2012 por TripAdvisor... Mundo Ver los MENSAJES MÁS RECIENTES de todos los destinos por TripAdvisor_Forum_Support 0 25 junio 2010 por TripAdvisor...   Croacia Que empresa recomendáis para alquilar coche en Croacia?
por Karin017 9 ayer por curivaleria   Croacia de Venecia o Trieste a Porec o Rovinj por cantadory 1 29 enero 2017 por 2Abel59   Croacia Conexion Budapest-Split-Dubrvonik por lfaccioli 1 29 enero 2017 por 2Abel59   Split Clima en Mayo! por luliaraujo 0 29 enero 2017 por luliaraujo   Croacia Viajar a Croacia por Losi1982 99 28 enero 2017 por Senon S   Croacia Dubrovnik - Split 2017 por 39mariano 8 28 enero 2017 por 2Abel59   Dubrovnik como llegar de venecia a dubrovnick?
por juape 35 27 enero 2017 por Tato07   Croacia Crucero por las islas de Croacia por Susana R 1 26 enero 2017 por 2Abel59   Croacia Consejos generales para viajar a Croacia por ALG2010 88 22 enero 2017 por MarceFB   Cavtat Zaton por Karenmartinez 0 07 enero 2017 por Karenmartine...   Croacia Campo de concentración por Cisternafernanda 1 04 enero 2017 por 2Abel59   Dubrovnik ferry bari / dubrovnik por carfol 6 03 enero 2017 por loybera   Croacia Mi viaje por Croacia durante 12 dias en auto por agustin77703 29 03 enero 2017 por agustin77703   Croacia Ferrys Italia-Croacia por JCMBarcelona 36 02 enero 2017 por 2Abel59   Korcula Island Ir desde Dubrobnik a Korkula por PDM888 3 30 diciembre 2016 por Ricardo B   Croacia 10 días por croacia por pedro g 11 28 diciembre 2016 por 2Abel59   Croacia Ruta 8 dias por Croacia de Norte a Sur.
Junio 2014 por Pinsapa_Rosa 37 25 diciembre 2016 por 2Abel59 1-20 de 624 temas « 1 2 3 4 5 6 7 8 9 ... 32 » Foros de Croacia Foros de Croacia Todos los foros Examinar foros Todos Navegación por destino Foros de España Foros de Estados Unidos Foros de Europa Foros de Canadá Foros de Asia Foros de América Central Foros de África Foros de Caribe Foros de México Foros de Pacífico Sur Foros de América del Sur Foros de Oriente Medio Ir a la pág.
de inicio de los foros Foros temáticos Ayúdanos a mejorar TripAdvisor Compañeros de viaje Críticas de cruceros Cruceros Deportes de invierno Discusión general El sofá de la comunidad Soporte técnico Viajar con niños Viajar en tiempos de crisis Viaje en avión Viajes de luna de miel Viajes en tren VER TODO» Foros de Europa Ir a un foro más específico: Seleccionar foro Arbanija Bale Banjole Barban Baska Baska Voda Betina Bibinje Biograd na Moru Bisevo Bol Bozava Brajkovici Bratus Brela Brijuni Brist Brod-Posavina County Brsec Buje Cavtat Cervar Porat Cigoc Cilipi Ciovo Island Ciudad de Curzola (Korčula) Ciudad de Rab Cizici Comisa Condado de Lika-Senj Condado de Primorje-Gorski Kotar Condado de Split-Dalmacia Cres Cres Island Crikvenica Croacia Central Dalmacia Diklo Donji Seget Drage Dreznik Grad Drnis Drvenik Dubravka Dubrovnik Dubrovnik-Neretva County Dugi Island Dugi Rat Elafiti Islands Erdut Eslavonia Fazana Govedari Grabovac Gradac Gradac Groznjan Hvar Hvar Igrane Ilok Isla de Brac Isla de Pag Island of Vis Istria Jadranovo Jakisnica Jasenice Jasenovac Jelsa Kali Kanfanar Kaprije Karlovac Karlovac County Kastela Kastel Gomilica Kastel Luksic Kastel Stafilic Kastel Stari Klanjec Klek Knin Kolocep Island Komarna Konavle Korcula Island Korenica Kornati Islands National Park Kraljevica Krapina-Zagorje County Krilo Jesenice Kriz Krk Krka National Park Krk Island Krnica Krsan Krvavica Kukljica Kupari Kvarner Bay Islands Labin Lastovo Island Lic Livade Lopar Lopud Lošinj Island Lovran Lovrecica Ludbreg Lumbarda Makarska Mali Losinj Malinska Mali Ston Marina Martinscica Maslinica Medimurje County Medulin Medveja Metkovic Milna Milna Mlini Mljet Island Mljet National Park Molat Island Moscenicka Draga Motovun Mugeba Murter Murter Island Nin Njivice Novalja Novigrad Novigrad Novi Vinodolski Okrug Gornji Omis Opatija Opric Orasac Orebic Osijek Osijek-Baranja County Pag Pakostane Parque Nacional de los Lagos de Plitvice Pasman Pasman Island Peljesac Peninsula Petrcane Pisak Plat Plitvica Ploce Plomin Podgora Podstrana Polace Porec Posedarje Postira Povile Povljana Preko Premantura Premuda Primosten Privlaka Prizba Promajna Prvic Luka Pula Punat Rabac Rab Island Rakovica Rastovaca Ravni Rijeka Rogac Rogoznica Rovinj Sali Samobor Saplunara Savudrija Scedro Island Seget Vranjica Selce Senj Sibenik Sibenik-Knin County Sibuljina Silba Silo Sinj Sipan Sipanska Luka Sisak-Moslavina County Skradin Slano Slatine Slavonski Brod Slunj Solin Solta Island Split Srebreno Srima Stari Grad Starigrad-Paklenica Stinjan Stobrec Ston Sudurad Sukosan Sumartin Supetar Supetarska Draga Susak Sveti Juraj Sveti Lovrec Sveti Martin Tinjan Tisno Trakoscan Trogir Trpanj Tucepi Ucka Nature Park Ugljan Island Umag Vantacici Varazdin Varazdin County Varvari Vela Luka Velika Gorica Veli Lošinj Viganj Vinisce Vinjerac Vinkuran Vir Vis Vlasici Vodice Vodnjan Vranjic Vrbnik Vrgorac Vrlika Vrsar Vukovar Vukovar-Syrmia County Zadar Zadar County Zagreb Zagreb County Zagvozd Zambratija Zivogosce Zlarin Island Zrnovska Banja Zubovici Obtén respuestas para tus preguntas sobre Croacia Empezar una nueva conversación Las preguntas más habituales sobre Croacia Consejos y ruta para visitar Croacia Ruta 16 días por Croacia, Mostar y Montenegro 8 días de viaje por Croacia Apasionados por Croacia 2Abel59 537 mensajes en el foro Usuarios que conocen este destino y se ofrecen de forma voluntaria a responder a las preguntas de otros viajeros sobre el mismo.
Términos y condiciones legales SERVICIOS Inicio Hoteles Coches Promociones Contacto Croacia noviembre 17, 2014 / Cuadros pequeños / 1 comment         Maravillas de Croacia Diario de tres amigos Mis dos buenos amigos Luis, Pedro y yo, Javier, siempre habíamos hablado de hacer un viaje juntos pero es una de esas cosas que siempre se dicen y nunca haces.
Durante la cena empezamos a hablar de nuestro ficticio viaje y, al finalizarla, ya habíamos empezado a esbozar los planes para nuestro próximo destino dos meses más tarde: Croacia.
Tal vez el Rakia , un licor parecido al brandy que le trajo su hermana cuando estuvo en Croacia, nos terminó de decidir.
Ocho días y siete noches recorriendo las Maravillas de Croacia: islotes envueltos por el mar adriático, rutas por escarpadas sendas alimentadas por la espesa flora y salvaje fauna, innumerables joyas arquitectónicas que Ilirios, celtas, griegos, romanos, venecianos, italianos, turcos, húngaros, franceses y austriacos dejaron con su innegable huella en las calles de la ecléctica y colorida Croacia.
Pinceladas de las Maravillas de Croacia Zagreb: la capital del arte Llegamos a Zagreb, la capital de Croacia donde nos espera nuestro vehículo que nos conduciría durante nuestra travesía.
Un inolvidable viaje Croacia: impregnada por la brisa del mar, inundada por la monumental belleza de su historia y hechizada por cada uno de sus ricos parajes naturales, hicieron de esta aventura no sólo un periodo vacacional, sino un viaje inolvidable.
Comments (1) 8 Razones para conocer Croacia | Disfruta experiencias dice: 10 diciembre, 2014 a las 16:32 […] tiempo y que acabará cautivándote.
Croacia refleja un contraste entre playas veraniegas llenas de vida del mar y montañas en su interior […] Inicia sesión para responder You must be logged in to post a comment.
Inicio Viajes en Velero Vacaciones en Velero por el Mediterraneo Vacaciones en Velero por el Caribe Regatas Regatas de Altura Mediterránea Regatas de Barcos Clásicos Blog Go Sailing BCN Nosotros Contacto Buscar Croacia en velero.
Vacaciones en el Adriático Tú estás aquí: Inicio / Regatas / Regatas de Altura Mediterránea / Croacia en velero.
Vacaciones en el Adriático Vacaciones en velero por Croacia Visitaremos la mágica Cueva Azul en Bisevo Vacaciones en velero por Croacia Vacaciones en velero por Croacia Anterior Posterior 1 2 3 Del 16 al 30 de Julio de 2016.
Croacia en velero  Un viaje en velero por plazas espectacular.
Reservar este Viaje Vacaciones en velero por Croacia Nombre * Correo electrónico * Asunto * Mensaje * 1 + 0 = ?
Para mayor seguridad, responde la siguiente pregunta * Más información Del 16 al 30 de Julio de 2016 os proponemos un viaje en velero recorriendo la costa de Croacia y sus islas.
Agenda Programa: Croacia en velero  – Día 1 : Dubrovnik – Polace (Parque Nacional) Nos encontraremos el sábado 16 de Julio sobre las 14 h.
– Día 4: Pakleni – Hvar Seguiremos desde Pakleni hasta llegar a última hora de la tarde a Hvar, lugar considerado como la Ibiza de Croacia.
Grecia en velero, Islas Cicladas Naturaleza, cultura y gastronomía griegas en velero Croacia en velero.
Croacia en velero por plazas Vacaciones en Velero a Menorca Turismo activo en contacto con la naturaleza Redes Sociales Categories Inicio Regatas Viajes en Velero Blog Go Sailing BCN Nosotros Contacto Go Sailing BCN En nuestros Viajes En Velero promovemos y compartimos la pasión del mar y la navegación a vela.
