Emir Sader Politólogo brasileño Inicio » Noticias , Medio Ambiente  » Insólito: Cae nieve en el desierto de Sahara (+ Fotos) Publicado en: Curiosidades En este artículo: África , Argelia , Clima , Curiosidades , Fotografía , Medio Ambiente , Nieve , Sahara , Temperaturas 25 diciembre 2016 | 24 | Solo dos veces se ha registrado una nevada en el desierto de Sahara.
15 enero 2017 | 26 | Espectaculares imágenes de una cascada congelada en China 4 enero 2017 | 13 | Insólito: Cae nieve en el desierto de Sahara (+ Fotos) 25 diciembre 2016 | 24 | ir a Curiosidades  » Réplica de estatua neoyorquina de Martí, un puente entre dos naciones 31 enero 2017 | + | Empresa Estatal Socialista: Autonomía, productividad, salarios… (Parte II) 31 enero 2017 | 8 | Sostienen que EEUU impide esclarecer asesinato de Carlos Muñiz Varela 31 enero 2017 | 1 | Más de 4300 guerrilleros colombianos se encuentran ya en las zonas de desarme 31 enero 2017 | + | Busca y encuentra un rostro y resuelve el jeroglífico 31 enero 2017 | + ir a Noticias  » París se fue a bolina 30 enero 2017 | 5 | Chile: Incendios forestales dejan al menos 11 muertos 29 enero 2017 | + | Febrero será ligeramente cálido y habrá pocas lluvias en Cuba, dicen pronósticos 28 enero 2017 | 2 | Disminuirán inundaciones costeras en La Habana, según Instituto de Meteorología 24 enero 2017 | 24 | Cuba y China impulsan proyectos de cooperación en energía con fuentes renovables 22 enero 2017 | 2 | ir a Medio Ambiente  » Vea también Los nuevos servicios de ETECSA y los avances en la informatización de la sociedad, hoy en la Mesa Redonda 31 enero 2017 Ena Elsa Velázquez: Para Fidel, el primer pensamiento y la primera palabra (+ Fotos y Video) 30 enero 2017 | 1 Oymyakon, el pueblo más frío del mundo (+ Fotos) 23 enero 2017 | 35 Espectaculares imágenes de una cascada congelada en China 4 enero 2017 | 13 En Minnesota, frío con buen humor 23 enero 2016 | 18 Olas al borde de la congelación en playa de Massachusetts 1 marzo 2015 | 25 Cuba, qué fríiiiiiio 12 enero 2010 | 4 Se han publicado 24 comentarios Nombre: Correo (no será publicado): Este sitio se reserva el derecho de la publicación de los comentarios.
11 enero 2017 a las 10:14 / Responder jadiana dijo: que raro todo esto no es normal………….. 5 enero 2017 a las 9:32 / Responder yuzuky dijo: La naturaleza es caprichosa 6 enero 2017 a las 14:33 / Responder lazaro reyes zaldivar dijo: me imajino si en el desierto de sahara cayo nieve que quedara con cuba?
Política Sociedad Deportes Tecno Economía Tendencias Vidriera Mix5411 Salud Autos Turismo Horóscopo Grandes Libros TKM Argentina América Teleshow Deportes Política Sociedad Deportes Tecno Economía Tendencias Vidriera Mix5411 Salud Autos Turismo Horóscopo Grandes Libros TKM Finanzas y Negocios Real Estate RSE & Sustentabilidad Lifestyle NutriGlam Mascotas Ciencia Fitness Share on Facebook Share on Twitter Share via Email Share on Whatsapp Share on Telegram Share on LinkedIn Share on Google Plus Share on Pinterest Share on SMS Martes 31 de Enero de 2017 América Teleshow Tendencias Mix5411 Grandes Libros TKM   #Personajes Feriados 2017 Verano Macri Elecciones 2017 Fotos al 100 Calculadora de Ganancias La vidriera PlayTv ⚡ APPS RSE & Sustentabilidad Para asombro de todos, el desierto de Sahara se cubrió de nieve Parece un fenómeno poco usual pero sin embargo el clima en el desierto del Sahara puede permitir la caída de nieve sobre su gran extensión terrestre 26 de enero de 2017 Solo se pudo ver tres veces nieve en 37 años en el desierto del Sahara (Karim Bouchetata) El desierto de Sahara quedó cubierto de nieve.
Desierto del Sahara Youtube Fotos Desierto del Sahara   Desierto Sahara en Google Maps    Cuando llegaron las lluvias Unos 12.000 años atrás, el único lugar para vivir a lo largo del desierto de Sahara oriental fue el valle del Nilo.
Mundo Arabe martes, 12 de mayo de 2015 Lo que no conoces del desierto de Sahara Por Redacción Diario Sirio Libanés ¿Pasarías una noche bajo las estrellas en las dunas del Sáhara?
