Wishlist Helicoptero Angry Bird con sensor manual $20.00 $35.00 5 sobre 5 Leer más SAVE TIME, SHOP ONLINE ACERCA DE BUENO BONITO BARATO Somos la primera tienda On Line del Ecuador que permite a empresarios, marcas, y locales comerciales ser nuestros socios para dar a conocer y vender sus productos de forma ágil y segura.
Ecuador De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Para otros usos de este término, véase Ecuador (desambiguación) .
República del Ecuador Bandera Escudo Lema : «Dios, Patria,y Libertad» Himno : ¡Salve, oh, patria!
Idiomas oficiales Castellano , kichwa y shuar (Idiomas oficiales de relación intercultural) [ 1 ] Gentilicio ecuatoriano, -a Forma de gobierno República presidencialista democrática  •  Presidente Rafael Correa  •  Vicepresidente Jorge Glas Órgano legislativo Asamblea Nacional de Ecuador Independencia  • Junta de Quito  • Rep. Guayaquil  • Consolidada Anexión  • Fecha  • Secesión del Imperio español 10 de agosto de 1809 9 de octubre de 1820 [ 2 ] 24 de mayo de 1822 [ 3 ] [ 2 ] a la Gran Colombia 25 de junio de 1824 13 de mayo de 1830 [ 4 ] Superficie Puesto 70.º  • Total 283 591 km² [ 5 ]  • Agua (%) 4 Fronteras 2010  km Línea de costa 2237 km Punto más alto Volcán Chimborazo Ecuador Población total Puesto 55.º  • Censo 16 298 217 (2 015) [ 6 ]  hab.
Prefijo telefónico + 593 Prefijo radiofónico HCA-HDZ Siglas país para aeronaves HC Siglas país para automóviles EC Código del COI ECU Membresía ONU , OEA , Parlatino , BID , BM , FMI , CAN , CELAC , SELA , Interpol , FLAR , ASA , ASPA , , ALBA , CAF , MERCOSUR [ 5 ] , OLADE , UNASUR , OPEP , OEI , Grupo de Río ↑ Según la Constitución Política de la República del Ecuador , [ 10 ] el español es el idioma oficial.
↑ Ecuador utiliza los billetes del dólar estadounidense, pero posee sus propias monedas fraccionarias de la divisa norteamericana , los Centavos de dólar de Ecuador .
Para más información, véase « Zonas horarias de Ecuador ». ↑ Asociado.
[ editar datos en Wikidata ] Ecuador , oficialmente denominado República del Ecuador , es un país latinoamericano ubicado en la parte noroccidental de Sudamérica .
Ecuador ocupa un área de 283 561 km², por lo que se trata del cuarto país más pequeño del subcontinente.
Para el 2015, el Índice de Desarrollo Humano de Ecuador es catalogado como "alto", ubicándose en el puesto 88 a nivel mundial y 11 a nivel de América Latina , tras Perú y delante de Colombia.
[ 20 ] Ecuador recibió en 2014 aproximadamente 1,3 millones de turistas extranjeros , lo cual posiciona al país como uno de los referentes regionales en recepción de turismo internacional.
La primera referencia que se tiene de este país con relación a la línea ecuatorial está registrada en Noticias Secretas de América en 1826 , una publicación donde se recopila estudios realizados durante el transcurso del siglo XVIII, incluyendo los de la misión geodésica francesa , en esta obra se menciona por primera vez a las tierras del Ecuador como jurisdicción de la Real Audiencia de Quito .
El nombre fue adoptado por la Gran Colombia en 1819 para identificar los territorios del distrito del sur, que luego en 1824 se subdividirían en Guayaquil, Azuay y Ecuador que comprendía Quito.
El 13 de mayo de 1830 el distrito del sur completamente se separó de la Gran Colombia formando un solo gobierno comandado en ese momento por el general Juan José Flores , las tempranas presiones regionalistas de los delegados de Guayaquil y Cuenca en la Primera Constituyente, motivaron que el nombre de "República de Quito" fuera desechado por el de "República del Ecuador", a pesar de que durante toda la época de la colonia española el territorio fue conocido como la Real Audiencia de Quito.
[ 24 ] Historia [ editar ] Artículo principal: Historia del Ecuador Época precolombina [ editar ] Artículo principal: Indígenas en Ecuador Ruinas de Ingapirca .
El territorio de Ecuador formó parte del Imperio Inca del Norte hasta la conquista española en 1533.
[ 25 ] A la llegada de los incas , se estima que habitaban en el territorio del actual Ecuador más de 46 nacionalidades, entre las cuales algunas de las más numerosas eran: Pastos , Caranquis , Imbayas , Paltas , Puruháes , Panzaleos , Cañaris , Hambatus .
En 1739 , Ecuador se integró en el Virreinato de Nueva Granada junto con Caracas , Panamá y Santa Fe de Bogotá .
Esto hizo que para el trabajo forzado se trajera población africana negra , en calidad de esclavos , lo que contribuyó al mestizaje del Ecuador.
Emancipación y Gran Colombia [ editar ] Artículos principales: Provincia Libre de Guayaquil , Independencia de Ecuador , Gran Colombia e Historia territorial de Colombia .
[ 28 ] Parte de la historiografía del Ecuador considera este suceso como el Primer Grito de Independencia Hispanoamericana y el inicio del proceso de emancipación de la región.Terminado el dominio francés y con la negativa del rey de España, Fernando VII , de acatar la Constitución de Cádiz , se desencadenaron una oleada de movimientos independentistas en la América Española .
El colapso de la nueva república dio lugar a la formación de los estados soberanos de Nueva Granada (actuales Colombia y Panamá), Venezuela y Ecuador en 1830.
Desde 1830, año del fin de la Gran Colombia, las naciones de: Ecuador, Colombia , Venezuela y Panamá mantuvieron su nexo político y económico ya que continuaron como estados federados durante cinco años más.
Primer siglo de la República [ editar ] Artículos principales: Estado Liberal Ecuatoriano y Progresismo de Ecuador .
La República del Ecuador vio la luz el 13 de mayo de 1830 cuando se separó de la Gran Colombia .
El presidente al cargo fue José Joaquín de Olmedo , gran pensador guayaquileño que se mantuvo en el poder solo hasta que el legislativo llamó a elecciones y se nombró a Vicente Ramón Roca como tercer presidente constitucional del Ecuador.
Además se conoce que su muerte fue una conspiración liderada por la Francmasonería en rechazo a su piedad Católica y protagonismo en la consagración del Ecuador al Sagrado Corazón de Jesús.
[ 32 ] Tras la muerte de Don Gabriel García Moreno, los dos partidos políticos del Ecuador trataron de unificar su pensamiento hacia lo que se denominaría el progresismo a una suerte de conservadurismo liberal.
Es una vista del malecón o muelle de la ciudad de Guayaquil, en la República del Ecuador, en América del Sur.
En su gobierno se creó el Banco Central del Ecuador , Banco de Fomento, Superintendencia de Bancos, Caja de Pensiones, Dirección Nacional de Aduanas, entre otras dependencias estatales; en 1930 se produjo una deflación general y Ayora se vio presionado a renunciar, dejándole el poder al ministro de Gobierno, Luis Larrea Alba , quien asumió el poder el 24 de agosto de 1931 y ante la negativa del congreso para adquirir poderes plenos, decidió disolverlo y el pueblo reaccionó frente a la dictadura y así él entregó el poder al presidente del Senado, Alfredo Baquerizo Moreno , quien convocó comicios presidenciales para octubre, y tras una serie de problemas de gobiernos, Velasco Ibarra se posesiona en 1934.
Sería hacia 1941 justo y en curso de la segunda guerra mundial que el Perú invade la provincia de El Oro lo que desencadenaría la Guerra peruano-ecuatoriana durante el gobierno del liberal Dr. Carlos Arroyo del Río y que concluyó con el Protocolo de Río de Janeiro firmado el 29 de enero de 1942 cuando el sur del Ecuador se encontraba invadido.
La gran figura de la política ecuatoriana desde mediados de los años 30 hasta inicios de los 70 fue el Dr. José María Velasco Ibarra quien fue Presidente del Ecuador en 5 ocasiones pero solo pudo culminar su tercer mandato.
Dictaduras y Gobiernos militares [ editar ] Hacia comienzos de 1972 , el Ecuador era un país sumido en el caos, con un presidente convertido en dictador civil, elecciones generales próximas a celebrarse y actores políticos cuyas futuras acciones eran impredecibles.
El derrocamiento de Velasco Ibarra sucedió en Guayaquil y fue ejecutado materialmente, y sin que se disparara ni una sola bala, por un oficial de la Armada llamado Jorge Queirolo Gómez, pero llevó al general Guillermo Rodríguez Lara al poder, quien se proclamó "nacionalista" y "revolucionario", lo que devino en una serie de nacionalizaciones, las que pueden ser evaluadas más o menos críticamente pero que, para el momento en cuestión, resolvían los temas básicos del sistema productivo y social del Ecuador.
Así, el Gobierno creó en 1972 CEPE , la Corporación Estatal Petrolera Ecuatoriana (actualmente Petroecuador ) y emprende el camino hacia la adquisición, paso a paso, de las acciones mayoritarias del Consorcio Texaco - Gulf (Gulf Oil Corporation) - Cepe.
El Ecuador da signos de querer adquirir autonomía nacional en el manejo del petróleo: en 1973 el Ecuador ingresa en el organismo más importante a nivel mundial de los países oferentes de petróleo, la Organización de Países Exportadores de Petróleo (OPEP).
En 1974 adquiere el 25 % de las acciones del Consorcio que operaba en Ecuador.
El gobierno de Rodríguez Lara también creó el Instituto Ecuatoriano de Electrificación o Inecel (actualmente Corporación Eléctrica del Ecuador o Celec) y un sistema para asegurar el aprovisionamiento de víveres básicos para los sectores populares: Emprovit (Empresa Nacional de Productos Vitales), que expedía esos productos a precios accesibles.
Otro conflicto con Perú conocido a nivel mundial como la Guerra del Cenepa que terminó ese mismo año en 1995 con el Acuerdo de Itamaraty y, en 1998 , bajo la Presidencia del democristiano Jamil Mahuad , con la firma definitiva de la paz en Brasilia que le dio a Ecuador acceso al Amazonas al concederle el Perú derechos de libre navegación fluvial, así como dos zonas francas y dos parques naturales en la zona de conflicto.
De acuerdo con este protocolo, el Ecuador renunció a sus pretensiones históricas de anexar Tumbes, Jaén y Maynas; y los reconoció como territorios peruanos.
Actualidad [ editar ] Véase también: Revolución Ciudadana Rafael Correa , actual presidente del Ecuador.
Artículo principal: Crisis política en Ecuador de 2010 El 30 de septiembre de 2010 se realizó una paralización de actividades por una parte de varios miembros Policía Nacional del Ecuador y la Fuerza Aérea Ecuatoriana .
Sin embargo el resto de las Fuerzas Armadas del Ecuador , apoyaron al régimen actual.
La crisis fue declarada por el gobierno como intento de golpe de Estado y fue superada al final del mismo día, con la salida del presidente Correa del Hospital de la Policía Nacional rescatado por el Ejército del Ecuador y el GOE (Grupo de Operaciones Especiales de la Policía), frustrando las intenciones de los amotinados.
Artículos principales: Elecciones legislativas de Ecuador de 2013 y Elecciones presidenciales de Ecuador de 2013 .
Artículo principal: Terremoto de Ecuador de 2016 Tras el terremoto de Ecuador de 2016 el gobierno estableció algunas medidas económica que fueron aprobadas por la Asamblea Nacional , como el alza por un año de dos puntos al IVA (del 12% al 14%), la donación obligatoria de un día de sueldo por parte de los ciudadanos empleados que generaran ingresos mayores a $1000, y donaciones exclusivas en una ocasión a personas que posean un capital mayor a un millón de dólares.
[ 34 ] [ 35 ] Gobierno y política [ editar ] Estado [ editar ] Artículo principal: Política de Ecuador El actual Estado ecuatoriano está conformado por cinco funciones estatales: la Función Ejecutiva , la Función Legislativa , la Función Judicial , la Función Electoral y la Función de Transparencia y Control Social .
Función Legislativa [ editar ] Artículo principal: Asamblea Nacional de Ecuador La Función Legislativa se ejerce por la Asamblea Nacional unicameral, que tiene su sede en la ciudad de Quito en el Palacio Legislativo , y está conformada por 137 asambleístas , repartidos en diez comisiones, elegidos para un período de cuatro años.
Función Ejecutiva [ editar ] Artículo principal: Presidente del Ecuador Vista del Palacio de Carondelet .
Ejerce la máxima autoridad sobre las Fuerzas Armadas del Ecuador y la Policía Nacional del Ecuador , nombrando a sus autoridades, Según la Constitución de la república.
La esposa del mandatario en gobiernos anteriores recibía el nombre de Primera Dama del Ecuador, el actual mandatario ha mencionado que no existe una primera dama porque no existe orden de relevancia de las mujeres del Ecuador.
Función Judicial [ editar ] Artículos principales: Poder Judicial de Ecuador y Corte Nacional de Justicia (Ecuador) .
Función Electoral [ editar ] Artículo principal: Consejo Nacional Electoral (Ecuador) La Constitución de 2008 , elevó al rango de función del Estado a la institucionalidad electoral, cuyo mandato es garantizar el ejercicio de los derechos políticos de la ciudadanía y promover el fortalecimiento de la democracia, mediante la organización de procesos electorales y el apoyo a las organizaciones políticas y sociales; asegurando una participación equitativa, igualitaria, paritaria, intercultural, libre, democrática y justa para elegir y ser elegidos.
Derechos humanos [ editar ] En materia de derechos humanos , respecto a la pertenencia a los siete organismos de la Carta Internacional de Derechos Humanos, que incluyen al Comité de Derechos Humanos (HRC), Ecuador ha firmado o ratificado: Estatus de los principales instrumentos internacionales de derechos humanos [ 37 ] Ecuador Tratados internacionales CESCR [ 38 ] CCPR [ 39 ] CERD [ 40 ] CED [ 41 ] CEDAW [ 42 ] CAT [ 43 ] CRC [ 44 ] MWC [ 45 ] CRPD [ 46 ] CESCR CESCR-OP CCPR CCPR-OP1 CCPR-OP2-DP CEDAW CEDAW-OP CAT CAT-OP CRC CRC-OP-AC CRC-OP-SC CRPD CRPD-OP Pertenencia Firmado y ratificado, firmado pero no ratificado, ni firmado ni ratificado, sin información, ha accedido a firmar y ratificar el órgano en cuestión, pero también reconoce la competencia de recibir y procesar comunicaciones individuales por parte de los órganos competentes.
Véase también: Homosexualidad en Ecuador División administrativa [ editar ] Cantones de la República del Ecuador.
El territorio del Ecuador se divide en: Parroquias (urbanas o rurales), las cuales conforman los Cantones, estos las Provincias, y estas a su vez las Regiones Administrativas.
Parroquias [ editar ] Artículo principal: Parroquias de Ecuador Las parroquias son las divisiones de cuarto nivel en Ecuador, siendo más de un millar en total.
Cantones [ editar ] Artículo principal: Cantones de Ecuador Los cantones son las unidades territoriales de tercer nivel en Ecuador, siendo 221 en total.
Provincias [ editar ] La República del Ecuador se divide en 24 provincias que son las unidades territoriales de segundo nivel.
Provincias del Ecuador # Provincia Superficie (km²) Población (2015) [ 47 ] Capital 1 Azuay 8 639 810 412 Cuenca 2 Bolívar 3 254 201 533 Guaranda 3 Cañar 3 908 258 450 Azogues 4 Carchi 3 699 179 768 Tulcán 5 Chimborazo 6 479 569 249 Riobamba 6 Cotopaxi 6 569 457 404 Latacunga 7 El Oro 5 988 671 817 Machala 8 Esmeraldas 14 893 599 777 Esmeraldas 9 Galápagos 8 010 29 453 Puerto Baquerizo Moreno 10 Guayas 17 139 4 086 089 Guayaquil 11 Imbabura 4 599 445 175 Ibarra 12 Loja 11 027 495 464 Loja 13 Los Ríos 6 254 865 340 Babahoyo 14 Manabí 18 400 1 495 666 Portoviejo 15 Morona Santiago 25 690 175 074 Macas 16 Napo 13 271 120 144 Tena 17 Orellana 20 773 150 977 Puerto Francisco de Orellana 18 Pastaza 29 520 99 855 Puyo 19 Pichincha 9 494 2 947 627 Quito 20 Santa Elena 3 763 358 896 Santa Elena 21 Santo Domingo de los Tsáchilas 4 180 418 957 Santo Domingo 22 Sucumbíos 18 612 205 586 Nueva Loja 23 Tungurahua 3 334 557 563 Ambato 24 Zamora Chinchipe 10 556 107 749 Zamora Regiones Administrativas [ editar ] Artículo principal: Regiones Autónomas de Ecuador La SENPLADES (Secretaría Nacional de Planificación y Desarrollo del Ecuador) conformó distintos niveles administrativos de planificación: zonas, distritos y circuitos a nivel nacional; que permitirán una mejor identificación de necesidades y soluciones efectivas para la prestación de servicios públicos en el territorio.
[ 48 ] A la misma vez que por constitución se intenta llevar a las mismas a un sistema de autonomías mediante la elección por sufragio universal de Gobernadores Regionales y un cuerpo de Consejeros, con el objeto de atender políticas de desarrollo complementario entre provincias, enfocado a áreas turísticas, de inversión, comercio, etc. En Ecuador existen siete zonas, conformadas cada una por las siguientes provincias: 1 Región Norte 2 Región Centro Norte 3 Región Centro 4 Región Pacífico 5 Región Litoral 6 Región Centro Sur 7 Región Sur Carchi Napo Chimborazo Manabí Bolívar Azuay El Oro Esmeraldas Pichincha Cotopaxi Santo Domingo de los Tsáchilas Guayas Cañar Loja Imbabura Orellana Pastaza Los Ríos Morona Santiago Zamora Chinchipe Sucumbíos Tungurahua Santa Elena Además: 8: Distrito Metropolitano de Guayaquil: Guayaquil , Durán , Samborondón 9: Distrito Metropolitano de Quito : Quito (ya conformado) 10: Régimen Especial de Galápagos Defensa [ editar ] Artículo principal: Fuerzas Armadas del Ecuador Kfir C.10 de la Fuerza Aérea Ecuatoriana .
La defensa del país está a cargo de las Fuerzas Armadas del Ecuador que son parte de la fuerza pública y responsable de la integridad y la soberanía del territorio nacional cuentan con 127 000 efectivos militares activos y 218 000 reservistas: Fuerza Terrestre 73 300 miembros, Fuerza Naval 7300 efectivos y 24 buques y la Fuerza Aérea (FAE) 6000 efectivos militares.
La protección ambiental es también una prioridad, se implementaron varios programas como: Nacional de Forestación y Ornato, Lonely Tree, Vigilancia Verde, Fire Plan Ecuador Forestal y Reserva Militar Arenillas.
Además el Ecuador es el país que más gasta en defensa en relación a su PIB de entre todos los países de la UNASUR , destinando el 2,74 % de su PIB a las Fuerzas Armadas.
[ 49 ] Geografía [ editar ] Artículo principal: Geografía de Ecuador Vista satelital del territorio continental ecuatoriano Ecuador se encuentra sobre la línea ecuatorial terrestre por lo cual su territorio se encuentra en ambos hemisferios.
El punto más alto del Ecuador es el volcán Chimborazo , con 6315  msnm [ 51 ] y cuya cima es el lugar más lejano al núcleo de la tierra debido a la silueta elíptica del planeta.
Hidrografía [ editar ] Véase también: Anexo:Ríos de Ecuador Ecuador es el país con más ríos por metro cuadrado del mundo.
Debido a la presencia de la cordillera de los Andes y según la influencia del mar, el Ecuador continental se halla climatológicamente fragmentado en diversos sectores.
Playa de Manta, Volcán Chimborazo ( el punto más cercano al Sol ), [ 52 ] [ 53 ] laguna del Cuyabeno y una mariposa alimentándose de las lágrimas de una tortuga en Ecuador.
Fauna [ editar ] Ecuador es uno de los países mejor preservados ambientalmente en el mundo, además su situación geográfica y latitudinal , así como su condición climática y orográfica moldearon al Ecuador como el país con más especies animales de la región, y uno de los 10 países con mayor endemismo a nivel mundial.
Para comprender su fauna debemos recalcar que Ecuador alberga cuatro regiones que marcan mucho la faunística, así por ejemplo la región amazónica concentra especies únicas de anfibios , mamíferos como monos capuchinos , mono aulladores , monos araña , monos barbudos , pantera negra , osos , guantas , jaguares , tigrillos , ocelotes , pumas , capibaras , tapir , y otros; así como una infinidad de reptiles como caimanes , cocodrilos , boas , anacondas , serpientes venenosas , entre otras, así como aves tales como el tucán , ibis , pericos , guacamayos , aves canoras , águilas .
Ecuador posee una rica fauna y flora por lo que se encuentra dentro de la lista de países megadiversos .
La fauna del Ecuador es muy extensa con una gran variación de especies e innumerables tipos de especies tropicales como los guacamayos , tucanes , tortugas , ranas , etc. Al norte de la provincia de Esmeraldas en un lugar conocido como Majagual, se encuentran los manglares más altos del mundo.
El Chimborazo es el volcán y montaña más alta de Ecuador y el punto más alejado del centro de la Tierra, es decir el punto más cercano al espacio exterior, razón por la cual es llamado como «el punto más cercano al Sol», debido a que el diámetro terrestre en la latitud ecuatorial es mayor que en la latitud del Everest (aproximadamente 28º al norte).
Demografía [ editar ] Artículo principal: Demografía del Ecuador Los datos generados por el INEC informan que para febrero de (2015) habitan 16.178.162
personas en Ecuador.
[ 55 ] [ 56 ] Ecuador es el sexto país con más aceleración de envejecimiento de Latinoamérica tras Costa Rica , Chile , Argentina , Cuba y Uruguay , después de que censos en 2010 arrojaran resultados de que más del 17 % de la población pasa de los 65 años, y más del 40 % de la población es adulta-media, y de que la edad promedio sea de entre los 27,3 y los 35,8 años, aunque todavía es un país con una población joven.
La esperanza de vida en Ecuador bordea los 73,5 años para los varones y los 79 años para las mujeres, en 2011 Ecuador fue el cuarto país con más longevos de América tras Chile , Costa Rica y Canadá , y por delante de Estados Unidos y Argentina , siendo especial lo ocurrido en el Valle de Vilcabamba [ 57 ] ; En Ecuador hay 100 niñas nacidas en relación a los 93 niños.
La población rural ecuatoriana es la tercera población rural con mejor calidad de vida de Latinoamérica tras Uruguay y Cuba , se evidencia que la población ecuatoriana esta mayormente radicada en la zonas urbanas del Ecuador, el 44 % de la población urbana está radicada en las 15 ciudades más grandes del país de las cuales Guayaquil y Quito bordean el 60 % de la población urbana, eso resulta por factores como la expansión urbana a centros poblados rurales y el mejoramiento de estándares de vida en el sector rural en la última década, donde se ha dotado de infraestructura de calidad en centros de salud, educación, vialidad, mejoramiento de producción agro industrial, servicios básicos, bajo costo de vida, etc. La migración de población rural a las zonas urbanas es un fenómeno retroactivo de Ecuador a la tendencia sufrida en el resto de Latinoamérica .
Aun con estos datos del INEC, Ecuador es el séptimo país más poblado de Sudamérica, y el octavo más poblado de 33 países en Latinoamérica.
[ 59 ] Ciudades [ editar ] Artículo principal: Anexo:Ciudades de Ecuador Quito , ciudad capital que cuenta con 1 607 734 habitantes en perímetro urbano y 2 361 446 habitantes en su área metropolitana , siendo la sede de gobierno donde se concentran los poderes del estado, es la primera en ser declarada patrimonio de la Humanidad por la Unesco , por que también es el centro cultural del país.
Guayaquil , la más poblada del Ecuador, con 2 278 691; [ 60 ] habitantes en su área urbana y 2 825 521 en su área metropolitana .
Polo de concentración de las ciudades del centro del país, el puerto principal del Ecuador por donde se comercializan aproximadamente el 70 % de las importaciones y exportaciones del país.
Ciudades más pobladas de Ecuador (sin área metropolitana) Guayaquil Quito Cuenca Ciudad Provincia Población Santo Domingo > Machala Durán 1 Guayaquil Guayas 2 278 691 2 Quito Pichincha 1 607 734 3 Cuenca Azuay 329.928 4 Santo Domingo Santo Domingo de los Tsáchilas 270.875 5 Machala El Oro 231.260 6 Durán Guayas 230.839 7 Manta Manabí 217.553 8 Portoviejo Manabí 206.682 9 Loja Loja 170.280 10 Ambato Tungurahua 165.185
Estadísticas según el censo del 2010 [ 61 ] [ 62 ] Características de la población [ editar ] Autoidentificación de la población ecuatoriana étnicamente [ editar ] Artículo principal: Etnografía del Ecuador El Censo del 2010 cuestionó a los ecuatorianos mayores de 15 años sobre su autoidentificación, dando como resultado un 71.9 % de personas que se identificaron como mestizas, 7.4 % montubias, 7.8 % afroecuatorianas, 7.1 % indígenas, 7.0 % blancas y un 0.4 % en otras.
[ 65 ] [ 66 ] [ 67 ] Estudio genético de Mestizos Ecuatorianos de la Universidad de las Américas [ 68 ] Genes caucásicos Genes amerindios Genes africanos 51% 46% 3% Estudio genético de Afroecuatorianos de la Universidad de las Américas [ 69 ] Genes caucásicos Genes amerindios Genes africanos 19% 13% 68% Estudio genético de Nativos Ecuatorianos de la Universidad de las Américas [ 70 ] Genes caucásicos Genes amerindios Genes africanos 9% 83% 8% Idioma [ editar ] Artículo principal: Idioma español en Ecuador El idioma oficial es el castellano [ 1 ] con sus peculiaridades y modismos propios de cada zona o región.
Éste junto con el kichwa y el shuar son idiomas oficiales de relación intercultural según lo establece la constitución del Ecuador en el artículo 2 del capítulo primero de los elementos constitutivos del estado.
Mapa de los principales dialectos del Ecuador.
El español es el idioma que se habla mayoritariamente en el Ecuador, a pesar de que este tiene diferencias dependiendo de muchos factores, el más importante de estos factores es la región.
Además, la variante ha incorporado dentro de su léxico, una serie de palabras compartidas con el resto de variedades dialectales del Ecuador, y que son entendidas solo dentro del país.
En su mayoría son palabras provenientes del Español Andino del Ecuador, con influencias del quichua, a pesar de que el idioma quechua no tuvo presencia histórica en el litoral ecuatoriano.
Las ciudades de Quito e Ibarra tienen un caso especial, ya que el habla de estas ciudades no es compatible con los dialectos de la sierra y del resto del país, siendo enormemente similar al español del norte y centro de Chile , y con rasgos traídos por los españoles, que suman una importante parte de la población en ambas ciudades, los rasgos del español rioplatense , el voseo , ciertas donaciones quichuas y una infinidad de anglicismos es lo que representa al español de estas dos ciudades del norte del Ecuador.
Islas Galápagos [ editar ] En las islas Galápagos se habla un dialecto sumamente parecido al de la costa del Ecuador continental.
[ cita requerida ] Según el centro de estadística Pewforum (Estados Unidos) la afiliación religiosa en Ecuador es la siguiente: [ cita requerida ] 83,4 % católicos 10,7 % otros cristianos ( protestantes , ortodoxos ) 5,5 % no afiliados ( ateos y agnósticos ) 0,4 % otras religiones ( espiritistas en especial) En el año 2011 la investigación realizada por el Latinobarómetro, ha entrevistado en Ecuador 1.189 personas.
Iglesia de San Francisco una de las obras más monumentales del barroco quiteño Por lo tanto, en porcentaje, la afiliación religiosa en Ecuador es la siguiente: 84,5 % católicos 12,5 % otras religiones 2,8 % no afiliados 0,2 % ateos y agnósticos 52,5 % practicantes o muy practicantes.
Migración [ editar ] Durante 1998 a 2002 el Ecuador atravesó una grave crisis económica, política y financiera, la misma que fue acentuada por el fenómeno de la dolarización, que provocó que el Sucre se devaluara a niveles nunca antes vistos, provocando su desaparición y que el país adoptara como moneda válida al dólar de los Estados Unidos.
Bajo este panorama desalentador, gran parte de los ecuatorianos al no tener un ingreso fijo que les permita satisfacer sus necesidades básicas, optaron por ofertar su fuerza laboral en el extranjero, puesto que en ciertos países se alcanzaban ofertas de trabajo y niveles de remuneración sensiblemente más elevados que los que se podría obtener en el Ecuador, por esta causa varios países de Europa (principalmente España ) y los Estados Unidos, comenzaron a captar personal para realizar trabajos pesados, pero que representaban una esperanza para quienes atravesaban problemas económicos, por lo tanto pese a representar muchos esfuerzos e inclusive ingresar como ilegales a otros países, se endeudaron para viajar y arriesgaron lo poco que tenían con la finalidad de alcanzar mejores ingresos económicos que les permita cubrir las necesidades básicas de su familia, pero sobre todo con el afán de obtener una remuneración más digna, para mejorar su nivel de vida y el de sus hijos; pero en muchos casos el costo de esto fue la descomposición de familias.
Durante 2007 hasta la actualidad, el repunte de la economía a niveles de hasta el 8 % anual, los factores de la crisis económica mundial del primer mundo, el conflicto militar colombiano, reformas migratorias y políticas internacionales de integración en Ecuador, modificaron completamente el panorama migratorio, atrayendo ahora una gran cantidad de inmigrantes.
Ecuador desarrolló entonces importantes temas de movilidad humana, entre los que se incluyeron varios principios de la Declaración de Derechos Humanos que habían estado soslayados.
[ 73 ] Pero a pesar de una larga migración desde el Ecuador, este ha recibido inmigrantes durante su historia y actualmente recibe a decenas de miles de personas de diferentes países que tuvieron que abandonar sus países de origen por diferentes causas.
En la actualidad y más a partir del año 2002, el flujo de migrantes hacia Ecuador ha tenido un acelerado e importante flujo.
Se argumenta que cerca de 350.000 colombianos viven en Ecuador.
El mejor estándar de vida y el dólar estadounidense que se valúa en más de un 40 % a 60 % que la moneda de su país de origen es otra razón para la inmigración proveniente de Cuba , Haití , Bolivia , China y en menor cantidad, de otros países americanos y asiáticos; que llegan al Ecuador principalmente en busca de trabajos atraídos por los puestos abandonados por los migrantes ecuatorianos y una buena bonanza económica, productiva y social que ha ofrecido el país, sobre todo a partir de 2005 con leyes que protegen a los migrantes y la participación que se les ha dado en el ámbito social y político y que tras la crisis desatada en Europa y Norteamérica, que incluso ha causado la vuelta a casa de muchas decenas de miles de ecuatorianos con facilidades para su retorno, de establecerse con un empleo y condiciones adecuadas para su residencia.
El último grupo de inmigrantes que denota en ser un reflejo de un alto valor del Ecuador a nivel internacional recae en los europeos , norteamericanos y demás latinoamericanos que han llegado al país por motivos de inversión y comodidad, atraídos por los paisajes naturales y la variedad de climas y especies, así estos han establecido sus residencias en sitios turísticos como localidades amazónicas; la ciudad de Baños de Agua Santa en la provincia de Tungurahua ; ciudades como Cuenca , Guayaquil , Quito , Loja ,, Bahía de Caráquez , Salinas , etc; las ciudades, pueblos y villas en Imbabura ( Otavalo , Cotacachi e Ibarra ); balnearios de la Ruta del Sol y de la Ruta del Spondyllus , las islas Galápagos , parques nacionales entre otras.
Muchos también lo han elegido como destino de retiro para personas de la tercera edad y tratamientos médicos debido a las ventajas económicas y el coste que representa vivir en Ecuador frente al que tocarían afrontar en sus países de origen, además de la tranquilidad, accesibilidad y comodidad que este país ofrece, calificado en su excelencia por varios análisis, estudios y reportajes internacionales que lo ubican en primer lugar en esta categoría, por ello solo en Cotacachi , para el 2007 más de 13 000 jubilados y veteranos alemanes y suizos llegaron a quedarse definitivamente.
[ 76 ] Economía [ editar ] Artículo principal: Economía de Ecuador Representación gráfica de los productos de exportación del país en 28 categorías codificadas por color.
El dólar estadounidense , moneda de circulación corriente en Ecuador.
La economía de Ecuador es la octava en tamaño de América Latina y experimentó un crecimiento promedio del 4,6 % entre 2000 y 2006.
[ 77 ] En enero de 2009, el Banco Central del Ecuador (BCE) situó la previsión de crecimiento de 2010 en un 6,88 %.
La balanza comercial con Estados Unidos , Chile , la Unión Europea y los países europeos que son socios de Ecuador, Bolivia , Perú , Brasil , es positiva México , Argentina , Colombia , Asia , es negativa.
[ 85 ] En el sector agrícola, Ecuador es un importante exportador de bananas (primer lugar a nivel mundial en su producción y exportación), de flores, y el octavo productor mundial de cacao .
Ecuador ha negociado tratados bilaterales con otros países, además de pertenecer a la Comunidad Andina de Naciones, y ser miembro asociado de Mercosur.
En abril de 2007, Ecuador pagó por completo su deuda con el FMI terminando así una etapa de intervencionismo de este organismo en el país.
Ecuador realizó negociaciones para la firma de un Tratado de Libre Comercio con Estados Unidos, pero con la elección del Presidente Correa estas negociaciones fueron suspendidas.
El sistema público financiero del Ecuador está conformado por el Banco Central del Ecuador (BCE), el Banco Nacional de Fomento (BNF), el Banco del Estado , la Corporación Financiera Nacional , el Banco Ecuatoriano de la Vivienda (BEV) y el Instituto Ecuatoriano de Crédito Educativo y Becas .
[ 87 ] Actualmente, debido a su buen comportamiento económico, Ecuador ha sido nombrado como la segunda economía más dinámica de Sudamérica con un crecimiento del 5,5 %, superada solo por la de Perú con un crecimiento del 6,4 % y dejando atrás a Chile con un 4 %.
Es el ranking más alto que ha tenido Ecuador en los últimos años haciendo que esto motive a inversionistas nacionales y extranjeros a generar nuevos proyectos para el país en los sectores que el gobierno ha visto su enfoque de desarrollo que son infraestructura, educación, desarrollo del potencial existente y cambio de la matriz productiva a una industrializada, así como el turístico, como el nuevo metro de Quito , tranvía de Cuenca , ciudad del conocimiento (Universidad de Investigación, Ciencia y Tecnología) en Imbabura entre otras, la creación de la refinería del pacífico, el eje Manta-Manaos, puertos, aeropuertos, presas hidroeléctricas, implantación de nuevos pozos petroleros, mineros y gasíferos, modernización de su aparato productivo, desarrollo de tecnologías guiadas a un cambio de su matriz productiva, etc. Haciendo que se iguale a las grandes potencias mundiales en infraestructura.
Red vial del Ecuador Los proyectos de mayor relevancia actualmente en desarrollo es la refinería del Pacífico, ubicada en Manta que será una de las mayores en la región, con lo que permitirá a Ecuador pasar de ser importador de derivados del petróleo a exportador de los mismos; los diversos proyectos hidroeléctricos entre el más destacable hasta el momento en construcción el Coca Codo Sinclair que generará cerca del 40 % de la demanda que tiene actualmente el país que junto a los demás proyectos permitirá a Ecuador ser unos de los principales exportadores de energía eléctrica en el continente; la minería a gran escala que firmó su primer contrato en la historia en marzo de 2012, permitirá ser una de las industrias de explotación de mayores ingresos junto con el petrolífero, pues se han encontrado varios yacimientos de diversos metales en Azuay, Morona Santiago, El Oro y Zamora Chinchipe, en este último, ya en marcha el mencionado contrato con más de 5.000 millones de dólares de ingresos netos al Estado ecuatoriano, fuera de otros.
La vialidad del Ecuador en los últimos años ha sufrido un enorme desarrollo llegando a ser la segunda mejor en América Latina , luego de Chile y con proyecciones ya en desarrollo bastante considerables, como la de implementar vías rápidas o autopistas a lo largo de su territorio.
Pero Ecuador también cuenta con varios aeropuertos de transporte interno.
Educación [ editar ] Artículos principales: Educación en Ecuador y Universidades de Ecuador .
La Universidad de Investigación de Tecnología Experimental YACHAY , el primer instituto de investigación científica en Ecuador y el tercero de Sudamérica , en la nueva Ciudad del conocimiento Yachay .
En 2010 Ecuador tenía una tasa de alfabetización de 99,03 % (el quinto más alto de Latinoamérica ), después de intensas campañas públicas para erradicar el analfabetismo.
Por último, cabe destacar la creación de la Universidad Pedagógica en Azogues, la Universidad de Bellas Artes en Guayaquil, la Universidad Regional Amazónica en el Tena y la Universidad de Investigación Ciencia y Tecnología del Ecuador en Imbabura .
Cultura [ editar ] Artículo principal: Cultura de Ecuador Centro Cultural Metropolitano en la Centro histórico de Quito.
Literatura [ editar ] Artículo principal: Literatura del Ecuador La literatura ecuatoriana se ha caracterizado por ser esencialmente costumbrista y, en general, muy ligada a los sucesos exclusivamente nacionales, con narraciones que permiten vislumbrar cómo es y se desenvuelve la vida del ciudadano común y corriente.
Ecuador no ha dado literatos cuyos libros se vendan masivamente a nivel mundial.
En Las cruces sobre el agua narra la peor masacre obrera ocurrida en la historia del Ecuador (1922).
Entre las mujeres que escriben está Alicia Yánez Cossío , dueña de una considerable producción narrativa, en la que se incluye la novela "Sé que vienen a matarme" , una polémica novela acerca del dictador Gabriel García Moreno y sus excesos mientras era presidente de Ecuador.
Juan Montalvo Ambato Medardo Ángel Silva Guayaquil Arturo Borja Quito Luis Alberto Costales Riobamba Artes plásticas [ editar ] La práctica artística contemporánea en el Ecuador cuenta con talentosos exponentes que han madurado proyectos y propuestas.
[ 90 ] Sin embargo entre los artistas contemporáneos del Ecuador encontramos figuras que han logrado autónomamente estabilidad y competencia en la creación y exhibición de obras, así como el reconocimiento local e internacional: Oswaldo Guayasamín , Gonzalo Endara , Eduardo Kingman , Camilo Egas , Oswaldo Viteri , Carlos Rosero , entre otros.
Artes escénicas [ editar ] Artículos principales: Teatro de Ecuador y Cine en Ecuador .
Cine [ editar ] La producción cinematográfica de Ecuador incluye cortos y documentales hechos a lo largo del siglo XX.
Música [ editar ] Artículo principal: Música de Ecuador Julio Jaramillo Ecuador posee una diversidad de estilos musicales tanto autóctonos como populares y de influencia extranjera .
Artistas ecuatorianos destacados [ editar ] El más destacado músico, Luis Humberto Salgado (Cayambe, 1903-Quito, 1977), fue un compositor de música clásica de Ecuador, autor de varías sinfonías, óperas, ballets y conciertos.
Pese a los esfuerzos de la Orquesta Sinfónica del Ecuador y del director Álvaro Manzano, buena parte de su música está aún por interpretarse y casi la totalidad por grabarse.
[ cita requerida ] Si bien la penetración de internet es comparable con la mayoría de los países latinoamericanos, Ecuador cuenta con un número interesante de usuarios de redes sociales, y páginas web especializadas.
[ cita requerida ] Según Facebook, a noviembre de 2012, Ecuador posee 5.077.060
Actualmente se determinó que existen más líneas de telefonía celular que habitantes en Ecuador, fenómeno que se aclara por los usuarios que optaron por tener dos líneas en su poder de diferentes operadoras para reducción de costes en llamadas y mensajes, por la descontrolada venta de líneas que en su mayoría dejaron de ser utilizadas y no han sido deshabilitadas, así como otras; en la actualidad tratan mediante políticas de estado, restructurarlas, registrarlas por usuario entre otras.
Medios televisivos [ editar ] Artículo principal: Anexo:Canales de televisión de Ecuador En Ecuador existen dos bandas para la recepción de imágenes, la UHF y la VHF, y según donde se ubique la recepción de imagen, se sintoniza el canal, ya que en un principio el Estado no dispuso de un control de franquicia para comprar el derecho que otorgue la privacidad y que otro tipo de recepción no ocupe su espacio en cualquier otra ciudad o provincia del país.
Algunos de sintonía nacional, entre los canales que poseen señal de sintonía internacional están: Ecuavisa - Posee señal internacional , RedTeleSistema (RTS) , Teleamazonas , que posee señal en Estados Unidos a través de los canales 839 y 842 del Dish Pack Latino, Ecuador TV Televisión Pública, TC Televisión , Gama TV , Canal Uno -, Posee señal internacional , Telerama , RTU, Radio y Televisión Unidas , Latele , Televicentro , CiudadColorada - Portal internacional Teleamazonas HD , Ecuavisa HD , Oromar HD , TC HD y Canal Uno HD son canales nacionales de Ecuador que están en full HD .
El Ecuador, debido a la modernización de la época, estableció para la implementación de la televisión y radio digitales, la norma ISDB-Tb, con fecha 26 de marzo de 2010.
Así, Ecuador se convierte en el sexto país en adoptar el standart ISDB-Tb.
Medios escritos [ editar ] Artículo principal: Anexo:Periódicos de Ecuador Los diarios de mayor circulación nacional son: Diario Extra (Guayaquil), El Telégrafo (Guayaquil), El Universo (Guayaquil), El Comercio (Quito), La Hora (resto del país).
A continuación una lista de medios escritos: Diario El Comercio , Quito Diario El Universo , Guayaquil Diario Expreso , Guayaquil Diario Hoy , Quito Diario La Hora , Quito y redacciones en varias ciudades Diario El Telégrafo ( estatal ), Guayaquil Diario PP El Verdadero (estatal), Guayaquil Diario Extra , Guayaquil Diario Crónica , Loja Diario El Norte , Ibarra Diario Especialista , Guayaquil , Quito Diario Correo , Machala Diario gratuito La Calle , Guayaquil Diario La Verdad , Esmeraldas Diario Opinión , Machala Diario Centinela , Loja Diario Orenses , Machala Diario El Mercurio , Cuenca Diario Portada , Azogues Diario Super , Guayaquil Diario Los Andes , Riobamba Ecuador Inmediato, Quito El Diario , Portoviejo El Financiero , Guayaquil El Heraldo , Ambato El Mercurio , Manta El Migrante Ecuatoriano , Quito El Tiempo , Cuenca El Nuevo Globo , Bahía de Caráquez El Observador , Guayaquil El Popular , Quito La Gaceta , Latacunga La Marea , Manta La Prensa , Riobamba La Razón , Guayaquil La Tarde , Cuenca Los Andes , Riobamba Machalaglobal , Machala Metro , Guayaquil Metro Hoy , Quito Periódico digital El Ciudadano , Quito Periódico El Chaski , Loja Revista digital Revista Compras , Guayaquil Periódico digital El Morlaco , Cuenca Prensa La Verdad , Milagro Vespertino Últimas Noticias , Quito Semanario El Espectador , Azogues Semanario El Autonomista , Portoviejo Semanario La Prensa , Tulcán Semanario Independiente , Nueva Loja Semanario El Sol , Paute , Guachapala , Gualaceo , El Pan , Sevilla de Oro , Sígsig , Chordeleg Semanario Espectador Amazónico , Nueva Loja , Tena y El Coca Deportes [ editar ] Artículos principales: Deporte en Ecuador y Ecuador en los Juegos Olímpicos .
El Ministerio del Deporte del Ecuador es el organismo rector de la actividad física y el deporte en el país.
[ 92 ] La chaza , es el deporte nacional de Ecuador, [ 93 ] sin embargo, el deporte más popular en Ecuador es el fútbol .
Liga de Quito apodado como "Rey de Copas", el equipo con mayor logros y el único que ha brindado a Ecuador internacionalmente, tiene 10 títulos de Ecuador y 4 títulos internacionales, LDU siendo el único equipo Ecuatoriano en tener esta clase de títulos, ha conseguido Copa Libertadores ( edición de 2008 ), [ 95 ] dos Recopa Sudamericana ( edición de 2009 , y edición de 2010 ) y una Copa Sudamericana ( edición de 2009 ), [ 96 ] en el 2008 fue subcampeón del mundial de clubes , y desde el año 2008 es el equipo ecuatoriano mejor ubicado según el Ranking de la CONMEBOL .
Fue el líder de Ecuador en el Ránking de equipos Conmebol por país, también ha sido subcampeón de la Copa Libertadores en dos ocasiones (edición 1990 y edición 1998), siendo el primer equipo ecuatoriano en haber llegado a una final de la Copa Libertadores, además nunca ha descendido.
Hay otros clubes tradicionales, como América de Quito que fue el primer club de Ecuador campeón de un torneo internacional al ganar la Copa Ganadores de Copa en 1971.
Deportivo Quito ha sido campeón de Ecuador 5 veces, Deportivo Cuenca , Club Deportivo Everest y Centro Deportivo Olmedo lo han sido una vez.
Cabe también acotar que por esta selección se han destacado otros jugadores como Édison Méndez , Álex Aguinaga , Ulises de la Cruz , Antonio Valencia , Christian Benítez incluso Jaime Iván Kaviedes quien en el año de 1998 fue máximo goleador del mundo, marcando 43 goles en 39 partidos, siendo además el jugador con más cantidad de goles en una temporada de la denominada Serie A de Ecuador que responde al 'Campeonato Nacional de Primera División'.
Artículo principal: Turismo en Ecuador El Ministerio de información y Turismo fue creado el 10 de agosto de 1992, al inicio del gobierno de Sixto Durán Ballén , quien visualizó al turismo como una actividad fundamental para el desarrollo económico y social de los pueblos.
Ecuador es un país con una vasta riqueza natural.
No en vano el Ecuador está considerado como uno de los 17 países donde está concentrada la mayor biodiversidad del planeta, siendo además el mayor país con diversidad por km2 del mundo.
Desde 2007 con el gobierno de Rafael Correa se transformó la marca turística "Ecuador Ama la Vida " con la que se vendería la promoción turística de la nación.
Entre los principales destinos turísticos se destacan: Atractivos de la naturaleza: Islas Galápagos Parque nacional Yasuní Parque nacional El Cajas Parque nacional Sangay Parque nacional Podocarpus Vilcabamba Baños Atractivos culturales: Centro Histórico de Quito Mitad del Mundo Ingapirca Centro Histórico de Cuenca Latacunga y su fiesta de la Mama Negra Nevados : Antisana Cayambe Chimborazo Cotopaxi Illinizas Playas : Crucita Atacames Bahía de Caráquez Esmeraldas Manta Salinas Montañita Árbol de aguacate en Ecuador .
Gastronomía [ editar ] Artículo principal: Gastronomía de Ecuador El cebiche ecuatoriano, el cuy asado, la fanesca y el hornado , son algunos de los platos típicos.
A pesar de ser un país pequeño, la gastronomía de Ecuador es bastante variada, debido a la existencia en el país de cuatro regiones naturales diferenciadas –costa, sierra, oriente y región insular– con costumbres y tradiciones diferentes.
Plátano [ editar ] Ecuador es un principal país exportador de plátano , por lo que este representa un importante elemento en la gastronomía, en especial en la costa ecuatoriana.
La carne de chancho ( cerdo, lechón, cachorro ), que se come en varios lugares del Ecuador, participa en la elaboración de diversos platos, algunos de ellos como fritada, hornado, chugchucaras.
Es de destacar de la cocina de Ecuador, los caldos (conocidos como sopas o locros ) que suelen prepararse con verduras muy diversas y carne de gallina, son frecuentemente servidos en los mercados callejeros como desayuno .
Algunos de ellos son muy populares como el yaguarlocro que es una sopa de papas que lleva como ingrediente borrego y una salsa especial, que visitando el Ecuador sabrá degustar.
Véase también [ editar ] UNASUR ALBA OEA Base Pedro Vicente Maldonado Salud en el Ecuador Referencias [ editar ] ↑ a b c d http://www.asambleanacional.gov.ec/documentos/constitucion_de_bolsillo.pdf
↑ «Historia del Ecuador» .
↑ «SELA Estados Miembros - Ecuador» .
↑ Datos de Ecuador.
Datos de Banco Mundial ↑ «Constitución Política de la República del Ecuador» .
↑ «Tierra del Volcán - Ecuador» .
↑ «Ecuador lanza mega país con Base a su rica biodiversidad.» .
↑ «Conservación y Biodiversidad (Biodiversidad en Ecuador)» .
Fondo Monetario Internacional ↑ «DESAFÍOS ECONÓMICOS PARA EL PRÓXIMO GOBIERNO DE ECUADOR» .
↑ Acción Ecológica Ecuador ↑ «Se proyecta un aumento de 40 % en exportación de cacao (Univision)» .
«Historia de las culturas del Ecuador» .
«Ecuador - Libro Mundial de Hechos» .
Prehistoria del Ecuador .
Breve historia contemporanea del Ecuador .
↑ «Gabriel Garcia Moreno, Vencedor del liberalismo en Ecuador» .
↑ UNIVERSO, EL. «Rafael Correa disminuye su credibilidad al cumplir nueve años de gobierno en Ecuador» .
↑ «Ecuador es el país que más gasta en defensa» .
↑ «Datos y geografía de Ecuador» .
Embajada de Ecuador en Washington DC .
↑ «Ecuador, Chimborazo/Cotopaxi (copy)» .
↑ a b Resultados del Censo n ↑ Nueva cara demográfica de Ecuador INEC Censo de población de 2010 ↑ «Todos los ecuatorianos son afrodescendientes- Noticias de Cuenca - Azuay - Ecuador - Eltiempo de Cuenca» .
↑ «Todos los ecuatorianos son afrodescendientes- Noticias de Cuenca - Azuay - Ecuador - Eltiempo de Cuenca» .
↑ «Todos los ecuatorianos son afrodescendientes- Noticias de Cuenca - Azuay - Ecuador - Eltiempo de Cuenca» .
↑ «Todos los ecuatorianos son afrodescendientes- Noticias de Cuenca - Azuay - Ecuador - Eltiempo de Cuenca» .
↑ «La fama y popularidad de Paloma Fiuza en Ecuador» .
↑ «ECUADOR, El mejor destino del mundo para retirados» .
↑ «Depto de Estado: Política económica de Ecuador es incierta» .
↑ «El Banco Central de Ecuador sitúa el crecimiento de 2010 en más del 6 %» .
↑ Banco Mundial ↑ Banco Mundial Bajo Pobreza ↑ «Petroecuador planifica producción petrolera hasta el 2043» .
↑ «50 años del ‘boom’ de la cirugía plástica en el Ecuador» .
↑ «Tenis Pastuso en el Ecuador» .
↑ « ' Jeff' le da su primera medalla al Ecuador en Pekín» .
↑ «Comida típica de Ecuador» .
«LOS PLATOS TIPICOS DE NUESTRO ECUADOR» .
Wikimedia Commons alberga contenido multimedia sobre Ecuador Commons .
Wikiquote alberga frases célebres de o sobre Ecuador .
Wikiquote Wikisource contiene obras originales del Ecuador .
Wikisource Wikinoticias tiene noticias relacionadas con Ecuador .
Wikinoticias Portal:Ecuador .
Contenido relacionado con Ecuador .
Presidencia de la República , sitio web oficial de Gobierno Vicepresidencia de la República del Ecuador Instituto Nacional de Estadística y Censos Ministerio de Turismo del Ecuador Ecuador en cifras Museos y Bibliotecas Virtuales (Museos del Banco Central del Ecuador) Asamblea Nacional del Ecuador Consejo Nacional Electoral Océano Pacífico   Colombia   Colombia   Colombia Perú Océano Pacífico Perú        Océano Pacífico Perú Perú Perú Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Ecuador&oldid=96569222 » Categoría : Ecuador Categorías ocultas: Wikipedia:Páginas con referencias con parámetros obsoletos Wikipedia:Artículos con datos locales Wikipedia:Artículos de países que requieren mantenimiento Wikipedia:Artículos con pasajes que requieren referencias Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Wikinoticias Wikiquote Wikiviajes Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas Acèh Адыгабзэ Afrikaans Alemannisch አማርኛ Aragonés Ænglisc العربية مصرى Asturianu Aymar aru Azərbaycanca Башҡортса Boarisch Žemaitėška Bikol Central Беларуская Беларуская (тарашкевіца)‎ Български भोजपुरी Bislama বাংলা བོད་ཡིག বিষ্ণুপ্রিয়া মণিপুরী Brezhoneg Bosanski Буряад Català Mìng-dĕ̤ng-ngṳ̄ Нохчийн Cebuano ᏣᎳᎩ کوردیی ناوەندی Qırımtatarca Čeština Чӑвашла Cymraeg Dansk Deutsch Zazaki Dolnoserbski ދިވެހިބަސް Eʋegbe Ελληνικά English Esperanto Eesti Euskara Estremeñu فارسی Suomi Võro Føroyskt Français Arpetan Nordfriisk Frysk Gaeilge Gagauz Gàidhlig Galego Avañe'ẽ गोंयची कोंकणी / Gõychi Konknni ગુજરાતી Gaelg Hausa 客家語/Hak-kâ-ngî עברית हिन्दी Fiji Hindi Hrvatski Hornjoserbsce Kreyòl ayisyen Magyar Հայերեն Interlingua Bahasa Indonesia Interlingue Igbo Ilokano Ido Íslenska Italiano 日本語 Patois La .lojban.
Crea tu cuenta Suscríbete Buscador Cerrar Buscar Secciones Cerrar Selecciona Edición España América Brasil Cataluña Tamaño letra a - A + Alto contraste Internacional mostrar/ocultar menú Internacional Europa Estados Unidos México América Latina Oriente Próximo Asia África Opinión mostrar/ocultar menú Opinión Editoriales Tribunas Viñetas España mostrar/ocultar menú España Andalucía Cataluña C. Valenciana Galicia Madrid País Vasco Más comunidades Economía mostrar/ocultar menú Economía Macroeconomía Empresas Mercados Bolsa Mis ahorros Vivienda Empleo Formación Ciencia Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología Móviles Redes sociales Banco de pruebas Retina Meristation Cultura mostrar/ocultar menú Cultura Literatura Cine Música Teatro Danza Arte Arquitectura Toros Estilo mostrar/ocultar menú Estilo Moda Gastronomía Gente Deportes mostrar/ocultar menú Deportes Fútbol Baloncesto Tenis Ciclismo Fórmula 1 Motociclismo Golf Otros deportes Televisión mostrar/ocultar menú Televisión Series Quinta Temporada Programas Comunicación Crítica TV Avances Programación TV In english Motor EL PAÍS Vídeo EL PAÍS SEMANAL Babelia El Viajero Negocios Ideas Verne Planeta Futuro El Comidista Smoda BuenaVida ICON Tentaciones EL PAÍS + Mamas & Papas Fotos Viñetas Entrevistas Obituarios Hemeroteca El tiempo Servicios Blogs Promociones El País de los estudiantes Escuela de periodismo Síguenos en Síguenos en Twitter Síguenos en Facebook Síguenos en Twitter Síguenos en Instagram Newsletter Suscríbete EL PAÍS Ecuador TEMAS RELACIONADOS Terremoto Ecuador 2016 Rafael Correa Latinoamérica Sudamérica Quito Más noticias » GASTRONOMÍA Rodrigo Pacheco, el chef obsesionado con la sostenibilidad Pablo León 27/01/2017 - 00:06 CET El cocinero ecuatoriano basa su trabajo en su restaurante Boca Valdivia en la conexión con la naturaleza compañías de bajo coste Un sector aéreo en auge El País 22/01/2017 - 00:47 CET Repunte del tráfico de los aeropuertos en Latinoamérica Cuando la memoria oral se convierte en imagen Soraya Constante 13/01/2017 - 15:36 CET 'Living Legends', un proyecto en el que participan Ecuador, Colombia, Estonia y Alemania busca combinar lo audiovisual con las leyendas ancestrales de 12 comunidades Rafael Correa subasta sus regalos Soraya Constante 06/01/2017 - 03:44 CET Una exposición en la sede del Gobierno recoge los miles de obsequios recibidos por el presidente ecuatoriano, que pueden ser comprados LA MEMORIA DEL SABOR Un año para el producto Ignacio Medina 06/01/2017 - 02:31 CET La despensa latinoamericana es un descomunal tesoro que casi nadie frecuenta y muy pocos han sabido entender Fotos Vivas nos queremos en Ecuador Edu León 05/01/2017 - 08:45 CET Las ecuatorianas siguen los pasos de movimientos feministas de América Latina contra la violencia sobre la mujer Elecciones en Ecuador La campaña electoral comienza en Ecuador con Lenín Moreno a la cabeza Soraya Constante 03/01/2017 - 15:04 CET El porcentaje de votantes indecisos es superior al 45% ECUADOR Correa dejará la presidencia de Ecuador con la economía en rojo Sara España 03/01/2017 - 15:04 CET Este martes empieza oficialmente una campaña electoral con una única certeza: habrá un nuevo presidente en el país Fotos Un mercado guardián de la lengua y los saberes de Ecuador 31/12/2016 - 00:36 CET El mercado de San Roque, enclavado en el centro de Quito, desde hace casi cuatro décadas, se ha convertido en un custodio del idioma quichua.
El grueso de las más de 3.000 personas que trabajan allí son indígenas y han traído su lengua nativa a la capital El guardián de los saberes antiguos de Ecuador Soraya Constante 29/12/2016 - 21:34 CET El mercado de San Roque, que alimenta a la tercera parte de los quiteños, se erige custodio de la cultura quechua.
La mayoría de sus 3.000 trabajadores es indígena El plátano del ‘telón de acero’ Sara España 25/12/2016 - 00:00 CET La bananera ecuatoriana Reybanpac se hace una posición en el mercado internacional exportando a los países de la ex URSS Las mejores películas latinoamericanas de 2016 El País 23/12/2016 - 15:32 CET EL ESPECTADOR presenta una lista de las cintas mejor valoradas por la crítica en nueve países de la región Los 10 vídeos más vistos en la web de EL PAÍS El País 22/12/2016 - 03:31 CET Los acentos del español o la llegada de 'Juno' a Marte, estas son las imágenes más reproducidas en la edición América de este periódico en 2016 Fotos Nuna warmi: espíritu de mujer contra el sistema patriarcal Esteffany Bravo S 20/12/2016 - 08:40 CET La primera marcha nacional contra el feminicidio en Ecuador, llevada a cabo el 26 de noviembre, fue una celebración reivindicativa que juntó a miles de personas que denunciaron la violencia de género y los asesinatos de mujeres a nivel nacional Las mujeres se quieren vivas Jaime Giménez 20/12/2016 - 08:40 CET Crece la movilización para poner freno a los feminicidios en Ecuador, un país donde instituciones y movimiento feminista, cada uno a su manera, trabajan para erradicar la violencia machista La Eurocámara da el visto bueno al pacto comercial con Ecuador Sara España 15/12/2016 - 01:20 CET Quito se ahorrará 266 millones en aranceles y los países de la UE, 113 Tweets por @el_pais.
Esta cadena de WhatsApp no da ni una 4 El muro de Trump, adaptado con piques regionales españoles 5 El traje que usó Miss México no es de taquera es el tradicional de Tamaulipas 6 Vídeo Grandes momentos de 'La Edad de Oro' de Paloma Chamorro 7 Sí, puedes volar con tu halcón en el asiento en algunas aerolíneas 8 Vídeo La alegría de una niña sevillana cuando abre su regalo de cumpleaños y dentro está su padre 9 Un profesor gallego da clases de baloncesto a sus alumnos a cambio de que lean un libro al mes 10 Este poblano tiene 80 años y está empezando a estudiar una carrera 1 Vídeo Trump despide a la fiscal general que se negó a defender su veto migratorio ante la Justicia 2 Vídeo Un enorme vacío hace que nuestra galaxia viaje a dos millones de kilómetros por hora 3 Vídeo Muere Paloma Chamorro, un símbolo de la movida madrileña 4 Vídeo Se acabaron los carburantes baratos 5 Vídeo Tus selfis enseñando los dedos pueden suponer un problema de seguridad 6 Vídeo Tres mujeres expulsadas de una playa argentina por hacer ‘topless’ 7 Vídeo Ryanair abre nuevas rutas en España y trasladará la rebaja de las tasas a los billetes 8 Vídeo Ikea lanza una línea de muebles ‘hackeables’ 9 Vídeo La aterradora historia (real) de Slenderman de la que todos hablan pero pocos se atreven a ver 10 Vídeo Seis muertos en un atentado terrorista en una mezquita en Quebec El voto con emoticonos inquieta a Ecuador Sara España 14/12/2016 - 00:05 CET El Consejo Electoral da por válidas las papeletas con símbolos, y las mesas interpretarán la intención de voto Qué mueve a... Patricia Gualinga Vídeo “El pueblo indígena ya no es ese al que hay que evangelizar y dar ropita” Patricia Peiró 12/12/2016 - 08:53 CET Patricia Gualinga ha conseguido llevar una canoa amazónica hasta el Sena para visibilizar los problemas de los Sarayaku El cine amateur tiene su festival en Ecuador Soraya Constante 10/12/2016 - 17:55 CET La muestra Ecuador Bajo Tierra exhibe películas hechas con cámaras caseras y cuyas copias se venden a un dólar en las calles Assange divulga su testimonio ante la Fiscalía sueca y reitera su inocencia EFE 07/12/2016 - 20:56 CET El activista asegura que las relaciones sexuales que mantuvo con su denunciante fueron consentidas El retratista de Fidel Soraya Constante 05/12/2016 - 23:30 CET El pintor ecuatoriano Oswaldo Guayasamín retrató en cuatro ocasiones al líder cubano “Ecuador tiene una de las leyes de movilidad humana más avanzadas ” Alberto G. Palomo 05/12/2016 - 08:45 CET Kyungnan Park, representante del PMA en el país, advierte sobre los peligros de una mala dieta y el aumento de la obesidad El Espectador Cuando el cine ayuda a salir del closet Soraya Constante 26/11/2016 - 17:06 CET El festival de cine LGBT de Ecuador, 'El lugar sin límites', reúne cada año a 5.000 espectadores Fotos Ambina, la pesca artesanal de los Kichwa Esteffany Bravo S. 22/11/2016 - 08:40 CET La celebración de la pesca artesanal en las comunidades de la Amazonia sur ecuatoriana es un ejemplo de la fusión entre saberes ancestrales y conservación del medio ambiente Vídeo Este pueblo defiende los espíritus de la Amazonía Jaime Giménez 22/11/2016 - 08:40 CET Los indígenas de Sarayaku, en la selva ecuatoriana, luchan para que se valore su ancestral cosmovisión de la naturaleza China promete ayuda a Ecuador Soraya Constante 18/11/2016 - 17:31 CET Xi Jinping se reúne con Rafael Correa y muestra su disposición para financiar la refinería del Pacífico, una obra de 13.000 millones de dólares Altos funcionarios de la estatal Petroecuador lideraron la trama corrupta Soraya Constante 12/11/2016 - 01:12 CET Una veintena de personas están involucradas en este caso por beneficiarse supuestamente del pago de comisiones en la rehabilitación de la Refinería de Esmeraldas Hábitat3 Lo que fue del Hábitat III Tere García 10/11/2016 - 09:12 CET Quito se convirtió en la capital del debate y reflexión sobre el futuro de nuestras ciudades Ana Cristina Barragán: “Muchos hombres se han sentido niñas con ‘Alba’” Soraya Constante 04/11/2016 - 15:11 CET La cineasta ecuatoriana presenta su primer largometraje después de triunfar en 27 festivales alrededor del mundo Fotos Un ‘city tour’ para defender el patrimonio Edu León 02/11/2016 - 07:58 CET Un proyecto de turismo comunitario toma impulso en un barrio enclavado en el Centro Histórico de Quito, sobre el que pesan intereses inmobiliarios CIUDADES SOSTENIBLES De ‘antimaravilla’ de Quito a barrio turístico Soraya Constante 02/11/2016 - 07:58 CET Los vecinos de San Roque de la capital ecuatoriana protegen su patrimonio con visitas guiadas Pena de cárcel por deshonrar a Rafael Correa Soraya Constante 02/11/2016 - 02:19 CET El vicealcalde de Quito, condenado a 15 días de prisión y a pedir disculpas por desacreditar al presidente de Ecuador Santos aplaza el diálogo con el ELN hasta la liberación de un excongresista Sally Palomino 27/10/2016 - 22:04 CEST Como condición para el inicio, la guerrilla deberá liberar al excongresista Odín Sánchez, secuestrado hace seis meses Purpose World Tour Justin Bieber presenta su gira por América Latina El País 26/10/2016 - 12:13 CEST El cantante canadiense iniciará en México su 'Purpose World Tour', con el que visitará 12 ciudades de habla hispana en 2017 Nace ‘el CSI ecuatoriano’ Soraya Constante 22/10/2016 - 16:55 CEST La serie 'Tierra de serpientes', un policíaco inédito en la televisión ecuatoriana, bate récords de audiencia Los estafados por el cierre de la paquetería OGC reclaman 1,1 millones Fran Serrato 21/10/2016 - 13:51 CEST La empresa ecuatoriana cerró sin previo aviso y dejó sin sus pertenencias a 5.000 personas Habitat III Cómo cambiar la vida de mil millones de personas con menos derechos que presos Pablo Linde 19/10/2016 - 08:48 CEST Los asentamientos informales no paran de crecer.
En Habitat III se buscan soluciones a este problema Vídeo Ecuador admite que cortó Internet a Assange por interferir en las elecciones Soraya Constante 19/10/2016 - 02:29 CEST El Gobierno de Correa asegura en un comunicado que "respeta el principio de no intervención en los asuntos de otros países" Ecuador Cuéntame pone freno al acoso Soraya Constante 18/10/2016 - 04:58 CEST Un proyecto anima a denunciar los abusos en los autobuses de Quito Wikileaks acusa a Ecuador de cortar la conexión a Internet a Assange Agencias 18/10/2016 - 00:46 CEST La organización asegura que la interrupción del acceso a la Red se produjo tras la publicación de correos relacionados con la campaña de Clinton Siguiente › © EDICIONES EL PAÍS S.L. Contacto Venta Publicidad Aviso legal Política cookies Mapa EL PAÍS en KIOSKOyMÁS Índice RSS Una empresa de PRISA Medios Grupo Prisa El PAÍS Los 40 principales Santillana Santillana Compartir tvi Cadena SER AS.com adn Caracol Huffington Post UNO wradio Cinco Días continental Máxima M80 radio Cadena Dial Kebuena Podium podcasts Richmond Moderna Plural tvi24 El PaÍs ICON Planeta futuro loqueleo Meristation S moda Rádio Comercial Webs de PRISA cerrar ventana SANTILLANA SANTILLANA Global Richmond SANTILLANA Argentina Bolivia Brasil Chile Colombia Costa Rica Ecuador El Salvador España Estados Unidos Guatemala Honduras México Panamá Paraguay Perú Portugal Rep. Dominicana Uruguay Venezuela loqueleo SANTILLANA ESPAÑOL SANTILLANA FRANCES Sistema UNO Santillana Compartir IneveryCREA Fundación Santillana Brasil España Colombia Seminario Periodismo Cultural Foro de industrias culturales Essay & Science Premio Viva Lectura El Boomeran(g) PRISA NOTICIAS PRISA Noticias EL PAÍS EL PAÍS América EL PAÍS Brasil EL PAÍS in English EL PAÍS Cataluña EL PAÍS Vídeo Blogs EL PAÍS Babelia EL PAÍS Semanal ICON Planeta Futuro Tentaciones Verne El Viajero S Moda BuenaVida El Comidista EL PAÍS + Escuela de Periodismo EL PAÍS de los Estudiantes Librotea Descuentos EL PAÍS EL PAÍS Club de Vinos Clasificados EL PAÍS Directorio de centros EL PAÍS Viajes Selección EL PAÍS AS AS Chile AS Colombia AS México AS USA AS América AS English Resultados deportivos ASTV TikiTakas Epik BeTech AS Descuentos Megastore Promociones Concursos AS-outlet Cinco Días Smartlife Territorio Pyme Cinco Sentidos Zona Trading El Huffington Post MeriStation MeriStation México El Motor PRISA RADIO PRISA Radio RADIO HABLADA ADN Radio Cadena SER Caracol Radio Caracol 1260 GLR Networks Radio Continental Radio Panamá W Radio EE UU Colombia México Estadio W Panamá RADIO MUSICAL LOS40 Argentina Chile Colombia Costa Rica Ecuador España Guatemala México Panamá Paraguay Rep. Dominicana Arpegio Aspen Bésame Colombia Costa Rica Panamá Cadena DIAL Concierto Corazón FMDOS Futuro KeBuena España México Máxima FM M80 Radio Oxígeno Pudahuel Q Hubo Radioacktiva Radioactiva Radio Imagina Radio Uno Radiolé Rock&Pop RQP Tropicana La Vallenata Viva Radio MÚSICA Merchandising On Stage Planet Events RLM Tyrona Eventos PRISA Audiovisual MEDIA CAPITAL TV TVI TVI24 TVI Internacional TVI Ficção TVI Reality TVI África TVI Player PRODUCCIÓN AUDIOVISUAL Plural Entertainment RADIO Radio Comercial M80 SmoothFM Cidade FM Vodafone FM DIGITAL IOL Maisfutebol Autoportal Blogs Negócios PRISA PRISA PRISA INN toyoutome blog COMERCIAL Y MARKETING PRISA Brand Solutions cerrar
Single- Bombas Peristalticas - Fabricante de Bombas Peristalticas - Bombas Peristalticas Noticias Archivo Ferias Inicio Noticias Verderflex designa nuevo distribuidor para Ecuador miércoles, 16 septiembre 2015 Nos complace anunciar que a partir de la fecha Acindec ha sido designada en carácter de nuevo distribuidor Verder/Verderflex en Ecuador.
Acindec se transformará en el mayor proveedor de tecnología de bombas peristálticas y de bombas en espiral VerderHUS Screw de Ecuador, con más de 35 años de experiencia en bombas (incluidos el dimensionamiento de bombas, aplicaciones y servicio).
Acindec tiene sus oficinas centrales en Quito, Ecuador y tendrá en su inventario bombas VerderHUS y Verderflex, lubricantes y repuestos.
Eloy Alfaro, Quito - Ecuador.
Ficheros: Flag_of_Ecuador.png
223 K <- Volver a: Noticias Encuentrar distribuidor autorizado Hable con un experto en bombas Hable con un experto en bombas Nombre * Empresa Email * Teléfono * Descripción Resumida Seleccione su país * Por favor seleccione... Afghanistan Åland Islands Albania Algeria American Samoa Andorra Angola Anguilla Antarctica Antigua and Barbuda Argentina Armenia Aruba Australia Austria Azerbaijan Bahrain Bangladesh Barbados Belarus Belgium Belize Benin Bermuda Bhutan Bolivia Bonaire, Saint Eustatius and Saba Bosnia and Herzegovina Botswana Bouvet Island Brazil British Indian Ocean Territory British Virgin Islands Brunei Bulgaria Burkina Faso Burundi Cambodia Cameroon Canada Cape Verde Cayman Islands Central African Republic Chad Chile China Christmas Island Cocos (Keeling) Islands Colombia Comoros Congo Congo-Brazzaville Cook Islands Costa Rica Côte d’Ivoire Croatia Cuba Curaçao Cyprus Czech Republic Denmark Djibouti Dominica Dominican Republic Ecuador Egypt El Salvador Equatorial Guinea Eritrea Estonia Ethiopia Falkland Islands Faroes Fiji Finland France French Guiana French Polynesia French Southern Territories Gabon Gambia Georgia Germany Ghana Gibraltar Greece Greenland Grenada Guadeloupe Guam Guatemala Guernsey Guinea Guinea-Bissau Guyana Haiti Heard Island and McDonald Islands Honduras Hong Kong SAR of China Hungary Iceland India Indonesia Iran Iraq Ireland Isle of Man Israel Italy Jamaica Japan Jersey Jordan Kazakhstan Kenya Kiribati Kuwait Kyrgyzstan Laos Latvia Lebanon Lesotho Liberia Libya Liechtenstein Lithuania Luxembourg Macao SAR of China Macedonia Madagascar Malawi Malaysia Maldives Mali Malta Marshall Islands Martinique Mauritania Mauritius Mayotte Mexico Micronesia Moldova Monaco Mongolia Montenegro Montserrat Morocco Mozambique Myanmar Namibia Nauru Nepal Netherlands New Caledonia New Zealand Nicaragua Niger Nigeria Niue Norfolk Island North Korea Northern Marianas Norway Oman Pakistan Palau Palestine Panama Papua New Guinea Paraguay Peru Philippines Pitcairn Islands Poland Portugal Puerto Rico Qatar Reunion Romania Russia Rwanda Saint Barthélemy Saint Helena, Ascension and Tristan da Cunha Saint Kitts and Nevis Saint Lucia Saint Martin Saint Pierre and Miquelon Saint Vincent and the Grenadines Samoa San Marino São Tomé e Príncipe Saudi Arabia Senegal Serbia Seychelles Sierra Leone Singapore Sint Maarten Slovakia Slovenia Solomon Islands Somalia South Africa South Georgia and the South Sandwich Islands South Korea Spain Sri Lanka Sudan Suriname Svalbard Swaziland Sweden Switzerland Syria Taiwan Tajikistan Tanzania Thailand The Bahamas Timor-Leste Togo Tokelau Tonga Trinidad and Tobago Tunisia Turkey Turkmenistan Turks and Caicos Islands Tuvalu Uganda Ukraine United Arab Emirates United Kingdom United States United States Minor Outlying Islands Uruguay US Virgin Islands Uzbekistan Vanuatu Vatican City Venezuela Vietnam Wallis and Futuna Western Sahara Yemen Zambia Zimbabwe Don't fill this field!
Skip to content 24-hour Consular Emergency Centre My account (subscribe and register) Menu Search Ecuador Listen to this page Page Content Summary We advise you to exercise a high degree of caution in Ecuador due to the risk of violent crime.
Violent crime, including assaults, armed robberies and kidnapping, is common in Ecuador, including in major cities, such as Quito, Guayaquil and Cuenca, and places frequented by foreigners.
We advise you to reconsider your need to travel to the border province of Sucumbios in north-eastern Ecuador bordering Colombia and Peru as there is a threat posed by armed groups and violent criminal activity, including kidnapping, in these areas.
Several volcanoes in Ecuador are active and eruptions could occur at any time.
Australia has a Consulate in Guayaquil, Ecuador, headed by an Honorary Consul, which provides limited consular assistance (not the issue of travel documents).
The Canadian Embassy located in Quito, provides consular assistance to Australians in Ecuador.
The Australian Embassy in Santiago de Chile, can also assist Australians in Ecuador.
Contact the nearest Embassy or Consulate of Ecuador for the most up to date information.
The Australian Government is unable to provide assistance with visa issues of Australians seeking to enter Ecuador.
Travellers entering Ecuador by land or sea should ensure that their passport is stamped by immigration authorities on entry.
Failure to have your passport stamped on arrival can result in deportation or delays in exiting Ecuador.
If you are travelling to Ecuador through the United States of America, including via Honolulu or another US point of entry, you are required to meet US entry/transit requirements.
Ecuador is listed by the World Health Organization (WHO) as endemic for yellow fever.
We strongly recommend that all travellers be vaccinated for yellow fever before travelling to Ecuador (see Health section).
As the quarantine requirements for yellow fever vaccination differ between countries, we recommend that you check the yellow fever entry requirements for Ecuador and all countries you intend to enter or transit by contacting their foreign missions in Australia .
Both documents should be translated into Spanish and notarised and certified by the Ecuadorian Embassy or Consulate in Australia .
Safety and security Civil unrest/political tension Political protests occur across Ecuador.
Local laws expressly prohibit political activity by foreign nationals while they are in Ecuador.
The government of Ecuador has developed a smartphone application (ECU 911) which allows users to request emergency assistance in English from their smartphone.
Crime Violent crime, including assaults, armed robberies and kidnapping, is common in Ecuador, including in major cities, such as Quito, Guayaquil and Cuenca, and places frequented by foreigners.
Thieves in Ecuador are often armed, and have been known to target even those travelling in large groups.
Incidences of kidnapping for ransom have occurred in Ecuador.
Incidents of sexual assault have been reported in Ecuador.
Ayahuasca: Ayahuasca tourism, in which shamans guide visitors through psychedelic rituals (often referred to as ‘spiritual cleansing’), is a burgeoning industry in the jungle regions of Ecuador and Peru.
Theft, purse snatching, pickpocketing and car break-ins are common in Ecuador, especially on long distance buses and in areas frequented by tourists.
Credit card fraud and card skimming occurs in Ecuador.
Border areas with Colombia and Peru We advise you to reconsider your need to travel to the border province of Sucumbios in north-eastern Ecuador bordering Colombia and Peru, as there is a threat of posed by armed groups and violent criminal activity, including kidnapping, in these areas.
Money and valuables The US dollar is the only legal currency in Ecuador.
Credit card fraud and debit card scams are on the increase in Ecuador.
Local travel Ecuador’s main roads have improved in recent years and are of a reasonable standard.
Driving in Ecuador, particularly at night, can be hazardous due to poorly maintained vehicles and poor driving practices.
If visiting eco-lodges or other remote locations in northern and eastern Ecuador you should consider the adequacy of security arrangements in place and the distance you would be required to travel to hospital in the case of an emergency.
You should obtain written confirmation from the travel agent or tour operator that their vessel is certified by the Ecuadorian Navy to meet the Safety of Life at Sea (SOLAS) Convention standards.
Be aware that piracy can occur in the coastal areas of Ecuador.
See instead the Aviation Safety Network website for information on aviation safety in Ecuador.
Laws You are subject to the local laws of Ecuador, including ones that appear harsh by Australian standards.
Local laws expressly prohibit political activity by foreign nationals while they are in Ecuador.
Information for dual nationals Australian/Ecuadorian dual national males are subject to compulsory military service and should seek advice from the nearest embassy or consulate of Ecuador well in advance of travel.
Decompression chambers are located at Protesub (Sub-aquatic) Puerto Ayora, Santa Cruz Island of the Galapagos Islands and the Ecuadorian Navy base (San Eduardo Naval Base) in Guayaquil.
Many areas of Ecuador are above 2500m, including Quito (2800m).
Ecuador is listed by the World Health Organization (WHO) as endemic for yellow fever.
We strongly recommend that you are vaccinated against yellow fever before travelling to Ecuador.
There is widespread transmission of Zika virus in Ecuador.
For consular assistance, see contact details below: Australian Consulate, Guayaquil Edificio SBC Office Center - Oficina 1 - 14 Primer Piso km 1 .5 Via, Samborondon Guayaquil, Ecuador Tel : +593-4 601 7529/ 593-4 600 0447 Email : ausconsulate@unidas.com.ec
By agreement between the Canadian and Australian governments, the Canadian Embassy in Quito, provides consular assistance to Australians in Ecuador.
Amazonas 4153 and Union Nacional de periodistas Eurocentre Building, 3rd Floor Quito, Ecuador Telephone: +011 593 2 2455 499 Facsimile: +011 593 2 2277 672 Email: quito@international.gc.ca
Website: canadainternational.gc.ca/ecuador-equateur
Earthquakes and volcanic eruptions Ecuador is located in an active seismic area.
All parts of Ecuador, including the Galapagos Islands, is subject to earthquakes.
On 16 April 2016, a 7.8 magnitude earthquake occurred on the coast of Ecuador.
Several volcanoes in Ecuador are active, including El Reventador (95km east of Quito), Guagua Pichincha (11km west of Quito), Cotopaxi (50km south of Quito), Sangay (40km southeast of Rio Bamba) and Tungurahua (overlooking the tourist town of Baños, 135km south of Quito).
Tsunamis Ecuador is at risk of tsunamis.
El Universo La Revista Doctor Tecno Full Clasificados El Club Radio city Más Interbarriales LaRedso Fundación El Universo Versión Móvil Facebook Twitter Más Google+ YouTube Instagram Flickr Pinterest Soundcloud Storify P EL UNIVERSO Formulario de búsqueda Main Menu With Content Portada Noticias Ecuador Economía Política Internacional Gran Guayaquil Seguridad Informes Viva Sismo de magnitud 5,4 en Esmeraldas se sintió con fuerza en zona norte de Ecuador Comité Los Ceibos cumple 50 años Entre 1 y 8 denuncias diarias en Fiscalía por desaparecidos Desarman supuesta red de explotación Stay Opinion Foro de Lectores Caricaturas Cartas al Director Columnistas Editoriales Dr. Carlos López Ayala: ¡20 días! 2016: literatura y crisis Recién empieza Los muros en la historia Pájaros en la cabeza Visiones y elecciones Los dramas de Lenin y Cynthia Stay Deportes Tablas y Calendarios Fútbol Campeonato Columnistas Deportes Otros Deportes Tenis Marlon de Jesús jugará en Emelec El longevo Blue Boy da una sorpresa en 1.200 metros Chimborazo se llevó la corona en el squash José Mourinho dijo no a China Stay Vida y Estilo El carnaval de las artes se vivirá en la Universidad Internacional del Ecuador Sobre una colección de moda, cubanos plasmaron su arte Se realizó festival folclórico en Malecón Crítica: El Trío Zíngaro, espectacular en el Teatro Sánchez Aguilar Tecnología Cultura Intercultural Ecología Cine y TV Música Salud Gente Stay Menu Subsecciones Noticias Política Economía Gran Guayaquil Seguridad Internacional TEMAS Elecciones en Ecuador 2017 Caso Odebrecht Acuerdo Ecuador-Unión Europea Calles de Guayaquil Papeles de Panamá Crisis en Venezuela Últimas noticias en noticias Nota Miles de guerrilleros FARC estarán concentrados en dos días Nota Parlamento británico debate el inicio de la ruptura con la Unión Europea Nota Se posterga audiencia de Álex Bravo, exgerente de Petroecuador Nota Monseñor Luna Tobar se va apagando progresivamente, dice Conferencia Episcopal Ecuatoriana P Temas Sismos 27 Ene 33 mil siniestros por terremoto en Ecuador pagados con $ 370 millones 22 Ene Poderoso sismo remece costa afuera de Papúa Nueva Guinea 19 Ene Fondos para obras en zonas afectadas 18 Ene Tres fuertes temblores sacuden el centro de Italia 14 Ene Reabrirá edificio público que se fisuró con sismo 13 Ene Prueban nuevo sistema de alerta en Manabí P El movimiento se registró a las 09:22 de este martes en la costa norte de Ecuador, a una profundidad de 9.5 kilómetros.
Martes, 31 de enero, 2017  -  10h43 Sismo de magnitud 5,4 en Esmeraldas se sintió con fuerza en zona norte de Ecuador Un sismo de magnitud de 5,4 sacudió este martes la costa norte de Ecuador, sintiéndose con fuerza en la zona norte del país.
(I) Sismos Esmeraldas Quito ECUADOR Reportar errores Imprimir Compartir P Te recomendamos estas noticias Suscríbete y recibe más noticias directamente en tu correo Correo:   P Noticias Ecuador Economía Política Internacional Gran Guayaquil Seguridad Informes Viva Opinión Foro de Lectores Caricaturas Cartas al Director Columnistas Editoriales Deportes Tablas y Calendarios Fútbol Campeonato Columnistas Deportes Otros Deportes Tenis Vida y Estilo Tecnología Cultura Intercultural Ecología Cine y TV Música Salud Gente Multimedia Videos Fotogalerías Infografías Especiales Encuéntranos en... Facebook Twitter Más Google+ YouTube Instagram Flickr Pinterest Soundcloud Storify Temas actuales Elecciones en Ecuador 2017 Reforma Migratoria Sudamericano de Fútbol Sub-20 Caso Petroecuador Muro México-Estados Unidos Caso Odebrecht Más temas... Servicios Ediciones anteriores Clasificados Clima Horóscopo Lo más... Papel digital Radio RSS Teléfonos útiles RSS Ir arriba El Universo La Revista Doctor Tecno Full Clasificados El Club Radio city Más Interbarriales LaRedso Fundación El Universo Quiénes somos Contratar publicidad FAQs Optativos Contáctenos Código deontológico © 2017 C.A. EL UNIVERSO.
Interactive Advertising Bureau Ecuador.
Lunes 30 de enero del 2017 | 22:59 Ecuador empató 2-2 ante Brasil por el Hexagonal Final [VIDEO] La selección de Ecuador logró un valioso empate 2-2 ante Brasil por primera fecha del hexagonal final de Sudamericano Sub 20 Compartir  Twittear 0  1 0  Compartir 0 Pinterest 0   La selección de Ecuador logró un valioso empate 2-2 ante Brasil por primera fecha del hexagonal final de Sudamericano Sub 20. (Foto: AFP / Video: YouTube) Lea También... Uruguay goleó 3-0 a Bolivia por el Sudamericano Sub 20 Argentina empató 0-0 ante Venezuela y sigue en Sudamericano Sudamericano Sub 20: tablas de posiciones de grupos A y B "Apuesta mayor por los menores", por Guillermo Oshiro [Opinión] Les fue mal en la Sub 20 pero destacaron en la selección mayor ¡Ecuador a hexagonal final!
Ganó 2-1 a Paraguay en Sudamericano Brasil   y el anfitrión Ecuador terminaron en tablas 2-2 en la primera jornada del hexagonal final del Sudamericano Sub 20 , en un partido que los locales igualaron con dos merecidos penales.
En el 69', Ecuador volvió a meterse en el partido con un gol de penal de Renny Jaramillo, bien pitado por el árbitro tras un durísima entrada del portero Caique a Herlin Lino.
El mismo Lino fue el causante de otro justo penal para Ecuador , que fue convertido por Pervis Estupiñán en el 77' para conseguir la igualada.
Desde los primeros instantes del encuentro, el estadio quiteño Olímpico Atahualpa, que hasta el 11 de febrero acogerá la fase final de este torneo que otorga 4 cupos al mundial Sub-20 de Corea del Sur-2017, mostró su superioridad, a pesar de la localía de Ecuador y de la altura (2800 metros) de la capital del país.
— El Comercio (@elcomercio) 31 de enero de 2017   Así jugaron: Ecuador : Cevallos; Minda, Torres, Quintero, Estupiñán; Rojas, Jordan, Jaramillo, Cabezas; Corozo, Lino.
LA PREVIA Ecuador y Brasil vuelven a encontrarse en el Sudamericano Sub 20 .
El local, Ecuador , llegará menguado por la baja del zaguero Luis Segovia, por acumulación de tarjetas amarillas.
“El aliento es importante, pero de nada vale si los jugadores no hacen su trabajo en la cancha”, comentó el seleccionador de Ecuador .
La selección de Brasil llega como gran favorito al duelo ante Ecuador por el hexagonal final del Sudamericano Sub 20 tras demostrar en la fase de grupos que puede con el cuadro local.
LEE TAMBIÉN   Diario El Comercio (Perú) Mira más noticias aquí Tags relacionados Sudamericano Sub 20 Selección de Ecuador Selección de Brasil Compartir  Twittear 0  1 0  Compartir 0 Pinterest 0   Por si te lo perdiste Cambios en Metropolitano causan malestar en usuarios [VIDEO] Carabayllo: asesinan a balazos a presunto cabecilla de banda [BBC] Siria: El júbilo por el regreso del fútbol a Alepo Tony Hawk: famoso skater se encuentra en Lima EE.UU.: Estado de Washington demanda al gobierno de Trump Alberto Fujimori es internado en clínica por problema lumbar Ed Sheeran al estilo de Rocky en video de "Shape of You" Segura cree que Cornejo debe ser investigado por Caso Odebrecht   Suplementos Revisa estos tips antes de comprar la lista de útiles 01 ¿Cuál es el perfil del postulante universitario?
VIP Ecuador Sismo de 5,0 sacude Ecuador Comparte en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Haz clic para compartir en Twitter (Se abre en una ventana nueva) Haz clic aquí para compartir en LinkedIn (Se abre en una ventana nueva) Comparte en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Haz clic para compartir en Twitter (Se abre en una ventana nueva) Haz clic aquí para compartir en LinkedIn (Se abre en una ventana nueva) (Crédito: USGS) Por CNN Español 10:35 ET (15:35 GMT) 31 enero, 2017 Lo más importante Un sismo de magnitud 5,0 se registró en la costa norte de Ecuador El movimiento telúrico se presentó cuando se adelantaba un simulacro en las poblaciones de Manabí y Esmeraldas (CNN Español) -  Un sismo de magnitud 5,0 sacudió este martes a Ecuador, informó el Servicio Geológico de los Estados Unidos .
Las autoridades de Ecuador registraron que el sismo fue de magnitud 5,4 y hasta el momento no reportan daños ni víctimas.
El  Instituto Geofísico de Ecuador informó que el sismo se sintió principalmente en la zona norte del país, en las provincias de Esmeraldas, Manabí, Carchi, Imbabura, Pichincha, Cotopaxi, Santo Domingo de los Tsáchilas y Guayas.
Hoy #Manabí y #Esmeraldas participan en simulacro por tsunami | #SATEcuador @susana_du pic.twitter.com/aYQiu4XUWO
— Riesgos Ecuador (@Riesgos_Ec) January 31, 2017 El comité de Operaciones de Emergencia y los organismos de respuesta activaron los operativos de respuesta.
Notas relacionadas Sismo sacude la costa de Ecuador Atacames Ecuador Esmeraldas Sismo Ecuador Comparte en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Haz clic para compartir en Twitter (Se abre en una ventana nueva) Haz clic aquí para compartir en LinkedIn (Se abre en una ventana nueva)   Más de Latinoamérica Peña Nieto: Vienen momentos complejos en la relación con EE.UU.
El Universo La Revista Doctor Tecno Full Clasificados El Club Radio city Más Interbarriales LaRedso Fundación El Universo Versión Móvil Facebook Twitter Más Google+ YouTube Instagram Flickr Pinterest Soundcloud Storify P EL UNIVERSO Formulario de búsqueda Main Menu With Content Portada Noticias Ecuador Economía Política Internacional Gran Guayaquil Seguridad Informes Viva Sismo de magnitud 5,4 en Esmeraldas se sintió con fuerza en zona norte de Ecuador Comité Los Ceibos cumple 50 años Entre 1 y 8 denuncias diarias en Fiscalía por desaparecidos Desarman supuesta red de explotación Stay Opinion Foro de Lectores Caricaturas Cartas al Director Columnistas Editoriales Dr. Carlos López Ayala: ¡20 días! 2016: literatura y crisis Recién empieza Los muros en la historia Pájaros en la cabeza Visiones y elecciones Los dramas de Lenin y Cynthia Stay Deportes Tablas y Calendarios Fútbol Campeonato Columnistas Deportes Otros Deportes Tenis Marlon de Jesús jugará en Emelec El longevo Blue Boy da una sorpresa en 1.200 metros Chimborazo se llevó la corona en el squash José Mourinho dijo no a China Stay Vida y Estilo El carnaval de las artes se vivirá en la Universidad Internacional del Ecuador Sobre una colección de moda, cubanos plasmaron su arte Se realizó festival folclórico en Malecón Crítica: El Trío Zíngaro, espectacular en el Teatro Sánchez Aguilar Tecnología Cultura Intercultural Ecología Cine y TV Música Salud Gente Stay Menu Subsecciones Noticias Política Economía Gran Guayaquil Seguridad Internacional TEMAS Elecciones en Ecuador 2017 Caso Odebrecht Acuerdo Ecuador-Unión Europea Calles de Guayaquil Papeles de Panamá Crisis en Venezuela P P Ecuador Ecuador Monseñor Luna Tobar se va apagando progresivamente, dice Conferencia Episcopal Ecuatoriana Debido a una insuficiencia cardiaca severa, la hipertensión arterial aguda y otras complicaciones de salud, el arzobispo emérito de Cuenca, de 93 de edad, se encuentra hospitalizado desde hace más de una semana.
Sismo de magnitud 5,4 en Esmeraldas se sintió con fuerza en zona norte de Ecuador El movimiento se registró a las 09:22 de este martes, a una profundidad de 9.5 kilómetros.
Terremoto en Ecuador Población mide respuesta frente a un evento adverso Poner en práctica las instrucciones impartidas a pobladores de las zonas costeras de Manabí y Esmeraldas es uno de los objetivos del simulacro de evacuación que se efectúa hoy en ambas provincias.
33 mil siniestros por terremoto en Ecuador pagados con $ 370 millones 27 Ene 2017 Prueba de sirenas en Rioverde, Esmeraldas 26 Ene 2017 Fuerte lluvia inundó calles y obligó cierre de negocios en Salinas [VIDEO] El temporal coincidió con marea alta, dejó bajo el agua avenida y zona aledaña al malecón.
Lluvias en Guayaquil superaron el promedio de enero 31 Ene 2017 $ 21,7 millones recibirá Petroecuador por venta de tres gasolineras en Quito De acuerdo con EP Petroecuador, el precio logrado es positivo pues se trata de valores mayores a los que están asentados en libros.
EP Petroecuador anuncia venta de tres gasolineras 22 Jul 2016 Rafael Correa ordena venta de gasolineras de empresa Petroecuador 04 Oct 2015 Un muerto y un herido provoca la fuerte lluvia que se registró en Quito El accidente de tránsito se produjo alrededor de las 17:00 de este lunes en el kilómetro 5 de la denominada Ruta Viva, en la entrada a Quito por el lado nororiental.
Elecciones en Ecuador 2017 Horario extendido en oficinas del Registro Civil Con la proximidad de las elecciones del 19 de febrero, el Registro Civil a nivel nacional ha ampliado sus jornadas de atención para permitir que los ciudadanos obtengan su cédula actualizada.
¿Cuánto es la multa por no votar en las elecciones de Ecuador 2017? 10 Ene 2017 Consulte su lugar de votación y si es miembro de mesa para las elecciones del 2017 en Ecuador 15 Nov 2016 « más noticias » Especiales ver todos los especiales Ruta de los Monigotes gigantes de Guayaquil Lo más relevante del año Guía para el 'Black Friday' en Ecuador Para deleitarse con la Colada Morada ¿Qué hacer en este feriado de noviembre?
Cuenca celebra su independencia Noticias Ecuador Economía Política Internacional Gran Guayaquil Seguridad Informes Viva Opinión Foro de Lectores Caricaturas Cartas al Director Columnistas Editoriales Deportes Tablas y Calendarios Fútbol Campeonato Columnistas Deportes Otros Deportes Tenis Vida y Estilo Tecnología Cultura Intercultural Ecología Cine y TV Música Salud Gente Multimedia Videos Fotogalerías Infografías Especiales Encuéntranos en... Facebook Twitter Más Google+ YouTube Instagram Flickr Pinterest Soundcloud Storify Temas actuales Elecciones en Ecuador 2017 Reforma Migratoria Sudamericano de Fútbol Sub-20 Caso Petroecuador Muro México-Estados Unidos Caso Odebrecht Más temas... Servicios Ediciones anteriores Clasificados Clima Horóscopo Lo más... Papel digital Radio RSS Teléfonos útiles RSS Ir arriba El Universo La Revista Doctor Tecno Full Clasificados El Club Radio city Más Interbarriales LaRedso Fundación El Universo Quiénes somos Contratar publicidad FAQs Optativos Contáctenos Código deontológico © 2017 C.A. EL UNIVERSO.
Interactive Advertising Bureau Ecuador.
(ESP)   Olé (ARG)   Récord (MEX)     PERIÓDICOS DIARIOS DE ECUADOR QUITO (Pichincha) LA HORA Quito www.lahora.com.ec
METRO HOY Quito www.metroecuador.com.ec
Impresa    Argentina   Bolivia    Canadá   Colombia    Costa Rica   Cuba    Chile   El Salvador    Ecuador   Guatemala    Honduras   México    Nicaragua   Panamá    Paraguay   Puerto Rico    Perú   R.Dominicana    Uruguay   Estados Unidos    Venezuela     Prensaescrita.com - Todos los periódicos diarios © 2000-2017 · Contacta con nosotros Síguenos en Twitter - Facebook / prensa periodico diarios noticias - Política de privacidad
Conoce más detalles del Acuerdo Comercial Multipartes con la Unión Europea Servicios Noticias Noticias inglés Correo Zimbra Procesos Internacionales Ecuador Travel Transparencia Turismo en Cifras Programa Nacional de Capacitación Turística SIETE: Registro de establecimientos turísticos Portal de Servicios MINTUR Normativa Turística Registro de Establecimientos Turísticos Salvoconducto Tour Líder Temas Importantes Concursos Mérito y Oposición Calendario Feriados 2017 Plan Integral de Asistencia Turística Ley Solidaria y de Corresponsabilidad Ciudadana Tramitón Productivo: Simplificación de trámites Entérate Plusvalía Consulta tu lugar de votación y si eres miembro de una junta receptora del voto Tu Gobierno informa video 1 video 2 Contacto Ciudadano Dir.ec Ventanilla Única de Comercio Exterior Sistema Nacional de Información (SNI) pie de pagina Av.
Pedro Briceño Edificio “La Licuadora” Código Postal: 170412 / Quito - Ecuador Teléfono: 3-999-333
IMPRESA   Fútbol Selección Basquetbol Tenis Rugby Automovilismo Turf Multideportivo Estadísticas SUDAMERICANO SUB 20 Ecuador rescató un punto clave La "Tri" igualó de atrás ante Brasil, con dos penales, luego de ir cayendo por 2-0.
Luego de que igualaran a primera hora Venezuela y Colombia, hicieron lo mismo en el cierre de la jornada Ecuador y Brasil, dejando a Uruguay como único líder.
De esta manera, Uruguay lidera el hexagonal con 3 unidades y detrás aparecen Venezuela, Colombia, Ecuador y Brasil con 1, cierra la tabla Argentina sin puntos sumados en la primera fecha.
NOTICIAS DE HOY VIDEO “Antes de verla ya te digo que no es para roja” CIne Diego Luna, el nuevo Scarface ECUADOR El sismo apenas fue un susto VIOLENCIA DE GÉNERO 4 asesinadas y una herida grave por violencia doméstica en 31 días de 2017 mirala furiosa  Yanina Latorre indignada por foto en Punta fotogalería Reina del Carnaval de Artigas deslumbró en Gorlero mirá las fotos ¿Quién fue la Chica del verano 2017 en Villa Carlos Paz? DIARIO DEPORTIVO SUDAMERICANO SUB 20 Uruguay goleó a Argentina y quedó puntero del hexagonal NACIONAL En vilo: esperan por una decisión del "Tata" González PEÑAROL Doble horario para el "Cebolla" Rodríguez en su regreso Comentarios A partir de este punto usted ingresa a un ámbito virtual destinado al ejercicio responsable de la libertad de expresión.
6 El Campeón del Siglo nominado a estadio del año con varios de Europa 7 Doble horario para el "Cebolla" 8 Una noche de fiesta en la Villa 9 Ecuador rescató un punto clave 10 “Antes de verla ya te digo que no es para roja” Ver más 1 Las obras avanzan y el Gran Parque Central continúa creciendo 2 Un poquito más... 3 El Campeón del Siglo nominado a estadio del año con varios de Europa 4 El capitán no entrenó, pero se queda 5 En vilo: esperan por una decisión 6 "Santi" Bueno al Barcelona 7 Es el renacer: Australia catapultó a Roger 8 Barcelona oficializó el acuerdo con Peñarol 9 Clásico con precauciones 10 “Antes de verla ya te digo que no es para roja” Ver más Último momento Últimas noticias Información Mundo Vida actual Opinión Economía Ovación TvShow Divertite “Antes de verla ya te digo que no es para roja” El relator argentino que transmitió anoche el encuentro entre su selección y la de Uruguay en el hex... 14:10 Diego Luna, el nuevo Scarface El actor mexicano interpretará el mismo personaje que ya hicieron Paul Muni primero y Al Pacino desp... 14:00 El sismo apenas fue un susto Un sismo de 5,4 en la escala Ritcher sacudió hoy la costa norte de Ecuador, en Esmeraldas, y aunque ... 13:35 4 asesinadas y una herida grave por violencia doméstica en 31 días de 2017 La Coordinadora de Feminismos de Uruguay convocó a una concentración en las Plaza Libertad para esta... 13:32 Barcelona oficializó el acuerdo con Peñarol El sitio web oficial del Barcelona confirmó el acuerdo entre el club catalán y Peñarol por la compra... 12:56 Agenda TV www.elpaistv.com.uy
Ecuador From Wikipedia, the free encyclopedia Jump to: navigation , search Not to be confused with Equator .
For other uses, see Ecuador (disambiguation) .
Republic of Ecuador República del Ecuador    ( Spanish ) Flag Coat of arms Motto:  "Dios, patria y libertad"   ( Spanish ) "Pro Deo, Patria et Libertate"   ( Latin ) "God, homeland and freedom" Anthem:  Salve, Oh Patria    (Spanish) Hail, Oh Homeland Capital Quito 00°9′S 78°21′W ﻿ / ﻿ 0.150°S 78.350°W ﻿ / -0.150; -78.350
Largest city Guayaquil Official languages Spanish [1] Recognised regional languages Kichwa (Quichua), Shuar and others "are in official use for indigenous peoples" [2] Ethnic groups ( [3] ) 71.9% Mestizo 7.4% Montubio 7.2% Afroecuadorian 7% Amerindian 6.1% White 0.4% others Demonym Ecuadorian Government Unitary presidential constitutional republic •  President Rafael Correa •  Vice President Jorge Glas Legislature National Assembly Independence • Declared August 10, 1809 • from Spain May 24, 1822 •  from Gran Colombia May 13, 1830 • Recognized February 16, 1840 [4] •  Current constitution September 28, 2008 Area • Total 283,560 km 2 (109,480 sq mi) a ( 75th ) • Water (%) 5 Population • 2015 estimate 16,144,000 [5] ( 65th ) • 2010 census 14,483,499 [6] • Density 58.95/km 2 (152.7/sq
Sucre until 2000, replaced by the US$ and Ecuadorian centavo coins .
Ecuador ( i / ˈ ɛ k w ə d ɔːr / EK -wə-dor , Spanish:  [ekwaˈðor] ) ( Quechua : Ikwadur ), officially the Republic of Ecuador ( Spanish : República del Ecuador , which literally translates as "Republic of the Equator "; Quechua : Ikwadur Ripuwlika ), is a representative democratic republic in northwestern South America , bordered by Colombia on the north, Peru on the east and south, and the Pacific Ocean to the west.
Ecuador also includes the Galápagos Islands in the Pacific, about 1,000 kilometres (620 mi) west of the mainland.
What is now Ecuador was home to a variety of Amerindian groups that were gradually incorporated into the Inca Empire during the 15th century.
The legacy of both empires is reflected in Ecuador's ethnically diverse population, with most of its 15.2 million people being mestizos , followed by large minorities of European, Amerindian , and African descendants.
[12] Ecuador has a developing economy that is highly dependent on commodities, namely petroleum and agricultural products.
Ecuador is a democratic presidential republic.
[13] Ecuador is also known for its rich ecology, hosting many endemic plants and animals, such as those of the Galápagos Islands .
[14] [15] Contents 1 History 1.1 Pre-Inca era 1.2 Inca era 1.3 Spanish Rule 1.4 Independence 1.5 Liberal Revolution 1.6 Loss of claimed territories since 1830 1.6.1 President Juan José Flores de Jure Territorial Claims for Ecuador 1.6.2
The dissolution of The Gran Colombia 1.6.5 Struggle for possession of the Amazon Basin 1.7 Military governments (1972–79) 1.8 Return to democracy 2 Government and politics 2.1 Executive branch 2.2 Legislative branch 2.3 Judicial branch 2.4 Electoral branch 2.5 Transparency and social control branch 2.6 Human rights 2.7 Foreign affairs 3 Administrative divisions 3.1 Regions and planning areas 4 Military 5 Geography 5.1 Climate 5.2 Hydrology 5.3 Biodiversity 6 Economy 6.1 Industry 6.2 Currency 7 Transport 8 Electrical power outlets 9 Water supply and sanitation 10 Mobile (cellular) phone frequencies 11 Demographics 11.1 Religion 11.2 Nations 11.3 Population genetics 11.4 Population density 11.5 Immigration and emigration 12 Culture 12.1 Language 12.2 Music 12.3 Cuisine 12.4 Literature 12.5 Art 12.6 Sports 13 Health 14 Education 15 Sciences and research 16 See also 17 References 18 Further reading 19 External links History Main articles: History of Ecuador and Indigenous peoples in Ecuador Pre-Inca era Various peoples had settled in the area of the future Ecuador before the arrival of the Incas .
] sailed to Ecuador by rafts from Central America , others came to Ecuador via the Amazon tributaries, others descended from northern South America , and others ascended from the southern part of South America through the Andes or by sailing on rafts.
Many civilizations arose in Ecuador, such as the Valdivia Culture and Machalilla Culture on the coast, the Quitus (near present-day Quito), and the Cañari (near present-day Cuenca ).
Similarly, a number of loyal Inca subjects from Peru and Bolivia were brought to Ecuador to prevent rebellion.
Thus, the region of highland Ecuador became part of the Inca Empire in 1463 sharing the same language.
In contrast, when the Incas made incursions into coastal Ecuador and the eastern Amazon jungles of Ecuador, they found both the environment and indigenous people more hostile.
As a result, Inca expansion into the Amazon basin and the Pacific coast of Ecuador was hampered.
The indigenous people of the Amazon jungle and coastal Ecuador remained relatively autonomous until the Spanish soldiers and missionaries arrived in force.
The Amazonian people and the Cayapas of Coastal Ecuador were the only groups to resist Inca and Spanish domination, maintaining their language and culture well into the 21st century.
The untimely death of both the heir Ninan Cuchi and the Emperor Huayna Capac, from a European disease that spread into Ecuador, created a power vacuum between two factions.
He gave the territories pertaining to present-day Ecuador and northern Peru to his favorite son Atahualpa, who was to rule from Quito; and he gave the rest to Huáscar , who was to rule from Cuzco .
Independence Main article: Ecuadorian War of Independence The States of Ecuador, Cundinamarca, and Venezuela formed The Republic of Great Colombia.
Antonio José de Sucre On October 9, 1820, Guayaquil became the first city in Ecuador to gain its independence from Spain.
The people were very happy about the independence and celebrated, which is now Ecuador's independence day, officially on May 24, 1822.
The rest of Ecuador gained its independence after Antonio José de Sucre defeated the Spanish Royalist forces at the Battle of Pichincha , near Quito .
Following the battle, Ecuador joined Simón Bolívar 's Republic of Gran Colombia , also including modern-day Colombia , Venezuela and Panama .
In 1830 Ecuador separated from Gran Colombia and became an independent republic.
The 19th century was marked by instability for Ecuador with a rapid succession of rulers.
The first president of Ecuador was the Venezuelan-born Juan José Flores , who was ultimately deposed, followed by several authoritarian leaders, such as Vicente Rocafuerte ; José Joaquín de Olmedo ; José María Urbina ; Diego Noboa ; Pedro José de Arteta ; Manuel de Ascásubi ; and Flores's own son, Antonio Flores Jijón , among others.
Ecuador abolished slavery and freed its black slaves in 1851.
Loss of claimed territories since 1830 Main article: History of the Ecuadorian–Peruvian territorial dispute v t e The Ecuadorian–Peruvian territorial dispute History of the Ecuadorian–Peruvian territorial dispute Gran Colombia–Peru War (1828-1829) Ecuadorian–Peruvian territorial dispute of 1857-1860 Ecuadorian-Peruvian War (1941) Paquisha War (1981) Cenepa War (1995) Presidencia of Quito in 1740 in Yellow, according to President Juan José Flores ' territorial claims for Ecuador President Juan José Flores de Jure Territorial Claims for Ecuador Since Ecuador's separation from Colombia in May 13, 1830, its first President, General Juan José Flores , laid claim to the territory that was called the Real Audiencia of Quito, also referred to as the Presidencia of Quito.
In the case of Ecuador, Flores-based Ecuador's de jure claims on the following cedulas - Real Cedula of 1563, 1739, and 1740; with modifications in the Amazon Basin and Andes Mountains that were introduced through the Treaty of Guayaquil (1829) which Peru reluctantly signed, after the overwhelmingly outnumbered Gran Colombian force led by Antonio José de Sucre defeated President and General La Mar's Peruvian invasion force in the Battle of Tarqui .
In addition, Ecuador's eastern border with the Portuguese colony of Brazil in the Amazon Basin was modified before the wars of Independence by the First Treaty of San Ildefonso (1777) between the Spanish Empire and the Portuguese Empire .
Moreover, to add legitimacy to his claims, on February 16, 1840, Flores signed a treaty with Spain, whereby Flores convinced Spain to officially recognize Ecuadorian independence and its sole rights to colonial titles over Spain's former colonial territory known anciently to Spain as the Kingdom and Presidency of Quito.
Ecuador during its long and turbulent history has lost most of its contested territories to each of its more powerful neighbors, such as Colombia in 1832 and 1916, Brazil in 1904 through a series of peaceful treaties, and Peru after a short war in which the Protocol of Rio de Janeiro was signed in 1942.
Struggle for independence During the struggle for independence, before Peru or Ecuador became independent nations, a few areas of the former Vice Royalty of New Granada - Guayaquil, Tumbez, and Jaén - declared themselves independent from Spain.
A few months later, a part of the Peruvian liberation army of San Martin decided to occupy the independent cities of Tumbez and Jaén with the intention of using these towns as springboards to occupy the independent city of Guayaquil and then to liberate the rest of the Audiencia de Quito (Ecuador).
It was common knowledge among the top officers of the liberation army from the south that their leader San Martin wished to liberate present-day Ecuador and add it to the future republic of Peru, since it had been part of the Inca Empire before the Spaniards conquered it.
However, Bolívar 's intention was to form a new republic known as the Gran Colombia, out of the liberated Spanish territory of New Granada which consisted of Colombia, Venezuela, and Ecuador.
This happened a few days before San Martin's Peruvian forces could arrive and occupy Guayaquil, with the intention of annexing Guayaquil to the rest of Audiencia of Quito (Ecuador) and to the future republic of Peru.
Peruvian occupation of Jaén, Tumbes, and Guayaquil In the south, Ecuador had de jure claims to a small piece of land beside the Pacific Ocean known as Tumbes which lay between the Zarumilla and Tumbes rivers.
In Ecuador's southern Andes Mountain region where the Marañon cuts across, Ecuador had de jure claims to an area it called Jaén de Bracamoros .
Some Peruvian generals, without any legal titles backing them up and with Ecuador still federated with the Gran Colombia, had the desire to annex Ecuador to the Republic of Peru at the expense of the Gran Colombia, feeling that Ecuador was once part of the Inca Empire.
After Peru was completely liberated from Spain by the patriot armies led by Bolivar and Antonio Jose de Sucre at the Battle of Ayacucho dated December 9, 1824, there was a strong desire by some Peruvians to resurrect the Inca Empire and to include Bolivia and Ecuador.
One of these Peruvian Generals was the Ecuadorian-born José de La Mar , who became one of Peru's presidents after Bolivar resigned as dictator of Peru and returned to Colombia.
President and General José de La Mar , who was born in Ecuador, believing his opportunity had come to annex the District of Ecuador to Peru, personally, with a Peruvian force, invaded and occupied Guayaquil and a few cities in the Loja region of southern Ecuador on November 28, 1828.
According to the peace negotiations Peru agreed to return Guayaquil, Tumbez, and Jaén; despite this, Peru returned Guayaquil, but failed to return Tumbes and Jaén, alleging that it was not obligated to follow the agreements, since the Gran Colombia ceased to exist when it divided itself into three different nations - Ecuador, Colombia, and Venezuela.
The dissolution of The Gran Colombia The Gran Colombia showing all Colombian Land Claims outlined in red Ecuador in 1830 The Central District of the Gran Colombia, known as Cundinamarca or New Granada (modern Colombia) with its capital in Bogota, did not recognize the separation of the Southern District of the Gran Colombia, with its capital in Quito, from the Gran Colombian federation on May 13, 1830.
After Ecuador's separation, the Department of Cauca voluntarily decided to unite itself with Ecuador due to instability in the central government of Bogota.
President Juan José Flores with the approval of the Ecuadorian congress annexed the Department of Cauca on December 20, 1830, since the government of Cauca had called for union with the District of the South as far back as April 1830.
Moreover, the Cauca region throughout its long history had very strong economic and cultural ties with the people of Ecuador.
Fruitless negotiations continued between the governments of Bogota and Quito, where the government of Bogota did not recognize the separation of Ecuador or that of Cauca from the Gran Colombia until war broke out in May 1832.
In five months, New Granada defeated Ecuador due to the fact that the majority of the Ecuadorian Armed Forces were composed of rebellious angry unpaid veterans from Venezuela and Colombia that did not want to fight against their fellow countrymen.
The Treaty of Pasto of 1832 was signed by which the Department of Cauca was turned over to New Granada (modern Colombia), the government of Bogota recognized Ecuador as an independent country and the border was to follow the Ley de División Territorial de la República de Colombia (Law of the Division of Territory of the Gran Colombia) passed on June 25, 1824.
Later, Ecuador contended that the Republic of Colombia, while reorganizing its government, unlawfully made its eastern border provisional and that Colombia extended its claims south to the Napo River because it said that the Government of Popayan extended its control all the way to the Napo River.
Struggle for possession of the Amazon Basin South America (1879): All land claims by Peru, Ecuador, Colombia, Brazil, Argentina, Chile, and Bolivia in 1879 When Ecuador seceded from the Gran Colombia, Peru decided not to follow the treaty of Guayaquil of 1829 or the protocoled agreements made.
Peru contested Ecuador's claims with the newly discovered Real Cedula of 1802, by which Peru claims the King of Spain had transferred these lands from the Viceroyalty of New Granada to the Viceroyalty of Peru.
Ecuador countered by labeling the Cedula of 1802 an ecclesiastical instrument, which had nothing to do with political borders.
During its negotiations with Brazil, Peru stated that based on the royal cedula of 1802, it claimed Amazonian Basin territories up to Caqueta River in the north and toward the Andes Mountain range, depriving Ecuador and Colombia of all their claims to the Amazon Basin.
Ecuador protested that it claimed the Amazon Basin between the Caqueta river and the Marañon-Amazon river.
Peru ignored these protests and created the Department of Loreto in 1853 with its capital in Iquitos which it had recently invaded and systematically began to occupy using the river systems in all the territories claimed by both Colombia and Ecuador.
Peru briefly occupied Guayaquil again in 1860, since Peru thought that Ecuador was selling some of the disputed land for development to British bond holders, but returned Guayaquil after a few months.
In the early part of the 20th century Ecuador made an effort to peacefully define its eastern Amazonian borders with its neighbors through negotiation.
On May 6, 1904, Ecuador signed the Tobar-Rio Branco Treaty recognizing Brazil's claims to the Amazon in recognition of Ecuador's claim to be an Amazonian country to counter Peru's earlier Treaty with Brazil back in October 23, 1851.
Then after a few meetings with the Colombian government's representatives an agreement was reached and the Muñoz Vernaza-Suarez Treaty was signed July 15, 1916, in which Colombian rights to the Putumayo river were recognized as well as Ecuador's rights to the Napo river and the new border was a line that ran midpoint between those two rivers.
In this way Ecuador gave up the claims it had to the Amazonian territories between the Caquetá River and Napo River to Colombia, thus cutting itself off from Brazil.
Ecuador protested this secret treaty, since Colombia gave away Ecuadorian claimed land to Peru that Ecuador had given to Colombia in 1916.
In July 21, 1924 the Ponce-Castro Oyanguren Protocol was signed between Ecuador and Peru where both agreed to hold direct negotiations and to resolve the dispute in an equitable manner and to submit the differing points of the dispute to the United States for arbitration.
Negotiations between the Ecuadorian and Peruvian representatives began in Washington on September 30, 1935.
Then on February 6, 1937, Ecuador presented a transactional line which Peru rejected the next day.
Peru claimed that Ecuador's military presence in Peruvian-claimed territory was an invasion; Ecuador, for its part, claimed that Peru had recently invaded Ecuador around the Zarumilla River and that Peru since Ecuador's independence from Spain has systematically occupied Tumbez, Jaen, and most of the disputed territories in the Amazonian Basin between the Putomayo and Marañon Rivers.
Peru had an army of 11,681 troops who faced a poorly supplied and inadequately armed Ecuadorian force of 2,300, of which only 1,300 were deployed in the southern provinces.
Hostilities erupted on July 5, 1941, when Peruvian forces crossed the Zarumilla river at several locations, testing the strength and resolve of the Ecuadorian border troops.
Finally, on July 23, 1941, the Peruvians launched a major invasion, crossing the Zarumilla river in force and advancing into the Ecuadorian province of El Oro .
Map of Ecuadorian Land Claims after 1916 During the course of the Ecuadorian–Peruvian War , Peru gained control over part of the disputed territory and some parts of the province of El Oro, and some parts of the province of Loja , demanding that the Ecuadorian government give up its territorial claims.
The Peruvian Navy blocked the port of Guayaquil , almost cutting all supplies to the Ecuadorian troops.
Ecuador and Peru came to an accord formalized in the Rio Protocol , signed on January 29, 1942, in favor of hemispheric unity against the Axis Powers in World War II favoring Peru with the territory they occupied at the time the war came to an end.
The 1944 Glorious May Revolution followed a military-civilian rebellion and a subsequent civic strike which successfully removed Carlos Arroyo del Río as a dictator from Ecuador's government.
However a post-Second World War recession and popular unrest led to a return to populist politics and domestic military interventions in the 1960s, while foreign companies developed oil resources in the Ecuadorian Amazon.
The pipeline brought oil from the east side of the Andes to the coast, making Ecuador South America's second largest oil exporter.
The pipeline in southern Ecuador did nothing to resolve tensions between Ecuador and Peru, however.
Ecuadorian troops during the Cenepa War The Mirage F.1JA (FAE-806) was one aircraft involved in the claimed shooting down of two Peruvian Sukhoi Su-22 on February 10, 1995.
The Rio Protocol failed to precisely resolve the border along a little river in the remote Cordillera del Cóndor region in southern Ecuador.
This caused a long-simmering dispute between Ecuador and Peru, which ultimately led to fighting between the two countries; first a border skirmish in January–February 1981 known as the Paquisha Incident , and ultimately full-scale warfare in January 1995 where the Ecuadorian military shot down Peruvian aircraft and helicopters and Peruvian infantry marched into southern Ecuador.
Sixto Durán Ballén , the Ecuadorian president, famously declared that he would not give up a single centimeter of Ecuador.
Popular sentiment in Ecuador became strongly nationalistic against Peru: graffiti could be seen on the walls of Quito referring to Peru as the " Cain de Latinoamérica ", a reference to the murder of Abel by his brother Cain in the Book of Genesis .
[17] Ecuador and Peru signed the Brasilia Presidential Act peace agreement on October 26, 1998, which ended hostilities, and effectively put an end to the Western Hemisphere's longest running territorial dispute.
While Ecuador had to give up its decades-old territorial claims to the eastern slopes of the Cordillera, as well as to the entire western area of Cenepa headwaters, Peru was compelled to give to Ecuador, in perpetual lease but without sovereignty, 1 km 2 of its territory, in the area where the Ecuadorian base of Tiwinza – focal point of the war – had been located within Peruvian soil and which the Ecuadorian Army held during the conflict.
The final border demarcation came into effect on May 13, 1999 and the multi-national MOMEP (Military Observer Mission for Ecuador and Peru) troop deployment withdrew on June 17, 1999.
Jaime Roldós Aguilera was elected president, garnering over one million votes, the most in Ecuadorian history.
Rodrigo Borja Cevallos of the Democratic Left (Izquierda Democrática, or ID) party won the presidency in 1988, running in the runoff election against Abdalá Bucaram (brother in law of Jaime Roldos and founder of the Ecuadorian Roldosist Party).
His government was committed to improving human rights protection and carried out some reforms, notably an opening of Ecuador to foreign trade.
[19] In December 2008, president Correa declared Ecuador's national debt illegitimate, based on the argument that it was odious debt contracted by corrupt and despotic prior regimes.
[20] He brought Ecuador into the Bolivarian Alliance for the Americas in June 2009.
To date, Correa's administration has succeeded in reducing the high levels of poverty and unemployment in Ecuador.
[21] [22] [23] [24] [25] Government and politics Main article: Politics of Ecuador The current President Rafael Correa assumed office on January 15, 2007 The Ecuadorian State consists of five branches of government: the Executive Branch , the Legislative Branch , the Judicial Branch , the Electoral Branch , and Transparency and Social Control.
Ecuador is governed by a democratically elected President, for a four-year term.
The current president of Ecuador, Rafael Correa , exercises his power from the presidential Palacio de Carondelet in Quito.
The current constitution was written by the Ecuadorian Constituent Assembly elected in 2007, and was approved by referendum in 2008.
The National Assembly of Ecuador meets throughout the year except for recesses in July and December.
Executive branch Main article: List of heads of state of Ecuador Palacio de Carondelet , the executive branch of the Ecuadorian Government The executive branch is led by the president, an office currently held by Rafael Correa .
The executive branch defines foreign policy, appoints the Chancellor of the Republic, as well as ambassadors and consuls, being the ultimate authority over the Armed Forces of Ecuador , National Police of Ecuador , and appointing authorities.
The acting president's wife receives the title of First Lady of Ecuador .
Legislative branch Main article: National Assembly (Ecuador) The legislative branch is embodied by the National Assembly , which is headquartered in the city of Quito in the Legislative Palace, and consists of 130 assemblymen, divided into ten committees and elected for a four-year term.
Judicial branch Ecuador's judiciary has as its main body the Judicial Council, and also includes the National Court of Justice, provincial courts, and lower courts.
This body, along with the electoral court , forms the Electoral Branch which is one of Ecuador's five branches of government .
Human rights UN's Human Rights Council 's (HRC) Universal Periodic Review (UPR) has treated the restrictions on freedom of expression and efforts to control NGOs and recommended that Ecuador should stop the criminal sanctions for the expression of opinions, and delay in implementing judicial reforms.
Ecuador rejected the recommendation on decriminalization of libel.
In Ecuador's current judicial system, judges are selected in a contest of merits, rather than government appointments.
[27] Human Rights Watch has been criticized for bias on its reports on Ecuador.
[30] [ not in citation given ] Foreign affairs Main article: Foreign relations of Ecuador Ecuador's principal foreign policy objectives have traditionally included defense of its territory from external aggression and support for the objectives of the United Nations and the OAS.
Ecuador's membership in the OPEC in the 1970s and 1980s allowed Ecuadorian leaders to exercise somewhat greater foreign policy autonomy.
In Antarctica, Ecuador has maintained a peaceful research station for scientific study as a member nation of the Antarctica Treaty .
Ecuador has often placed great emphasis on multilateral approaches to international issues.
Ecuador is a member of the United Nations (and most of its specialized agencies) and a member of many regional groups, including the Rio Group , the Latin American Economic System , the Latin American Energy Organization , the Latin American Integration Association , the Bolivarian Alliance for the Peoples of Our America , the Andean Community of Nations , the Union of South American Nations ( UNASUR ), and The Bank of the South (Spanish: Banco del Sur or BancoSur).
Administrative divisions Main articles: Provinces of Ecuador and Cantons of Ecuador Ecuador is divided into 24 provinces (Spanish: provincias ), each with its own administrative capital: Map of Ecuador Extent of Ecuador's western EEZ in the Pacific Administrative divisions of Ecuador Province Surface (km²) Population (2010) [31] Capital 1 Azuay 8,639 702,893 Cuenca 2 Bolivar 3,254 182,744 Guaranda 3 Cañar 3,908 223,463 Azogues 4 Carchi 3,699 165,659 Tulcán 5 Chimborazo 5,287 452,352 Riobamba 6 Cotopaxi 6,569 406,798 Latacunga 7 El Oro 5,988 588,546 Machala 8 Esmeraldas 15,216 520,711 Esmeraldas 9 Galápagos 8,010 22,770 Puerto Baquerizo Moreno 10 Guayas 17,139 3,573,003 Guayaquil 11 Imbabura 4,599 400,359 Ibarra 12 Loja 11,027 446,743 Loja 13 Los Ríos 6,254 765,274 Babahoyo 14 Manabí 18,400 1,345,779 Portoviejo 15 Morona-Santiago 25,690 147,886 Macas 16 Napo 13,271 104,047 Tena 17 Orellana 20,773 137,848 Puerto Francisco de Orellana 18 Pastaza 29,520 84,329 Puyo 19 Pichincha 9,494 2,570,201 Quito 20 Santa Elena 3,763 301,168 Santa Elena 21 Santo Domingo de los Tsáchilas 3,857 365,965 Santo Domingo 22 Sucumbíos 18,612 174,522 Nueva Loja 23 Tungurahua 3,334 500,775 Ambato 24 Zamora-Chinchipe 10,556 91,219 Zamora The provinces are divided into cantons and further subdivided into parishes ( parroquias ).
In Ecuador there are seven regions or zones, each shaped by the following provinces: Region 1 (42,126 km², or 16,265 mi 2 ): Esmeraldas , Carchi , Imbabura , and Sucumbios .
[33] Military Main article: Military of Ecuador A Puma helicopter from the Army's Aviation Branch Ecuadorian Air Force (FAE) BAE Shyri (SS-101)  ( es ) from the Ecuadorian Navy.
The Ecuadorian Armed Forces (Fuerzas Armadas del Ecuador), consists of the Army , Air Force , and Navy and have the stated responsibility for the preservation of the integrity and national sovereignty of the national territory.
The military tradition starts in Gran Colombia , where a sizable army was stationed in Ecuador due to border disputes with Peru, which claimed territories under its political control when it was a Spanish vice-royalty.
Once Gran Colombia was dissolved after the death of Simón Bolívar in 1830, Ecuador inherited the same border disputes and had the need of creating its own professional military force.
So influential was the military in Ecuador in the early republican period that its first decade was under the control of General Juan Jose Flores , first president of Ecuador of Venezuelan origin.
Due to the continuous border disputes with Peru, finally settled in the early 2000s, and due to the ongoing problem with the Colombian guerrilla insurgency infiltrating Amazonian provinces, the Ecuadorian Armed Forces has gone through a series of changes.
[34] The icons of the Ecuadorian military forces are the Marshall Antonio José de Sucre and General Eloy Alfaro .
[35] The Ecuadorian Navy Academy (c.
Geography Main article: Geography of Ecuador Ecuador topography A vicuña , one of two wild South American camelids.
[38] [39] Ecuador has a total area of 283,520 km 2 (109,468 sq mi), including the Galápagos Islands .
Ecuador is bigger than Uruguay, Suriname, Guyana and French Guyana in South America .
Ecuador lies between latitudes 2°N and 5°S , bounded on the west by the Pacific Ocean , and has 2,337 km (1,452 mi) of coastline .
This region is also where most of Ecuador's rice crop is grown.
This land contains most of Ecuador's volcanoes and all of its snow-capped peaks.
It is also the area with the largest reserves of petroleum in Ecuador, and parts of the upper Amazon here have been extensively exploited by petroleum companies.
Ecuador's capital is Quito, which is in the province of Pichincha in the Sierra region.
[1] Climate Main article: Climate of Ecuador Ecuador map of Köppen climate classification .
Because of its location at the equator, Ecuador experiences little variation in daylight hours during the course of a year.
[1] Hydrology Main article: Rivers of Ecuador Pastaza River The Andes is the watershed divisor between the Amazon watershed, which runs to the east, and the Pacific, including the north–south rivers Mataje, Santiago, Esmeraldas , Chone , Guayas , Jubones, and Puyango-Tumbes.
Almost all of the rivers in Ecuador form in the La Sierra region and flow east toward the Amazon River or west toward the Pacific Ocean.
The Pastaza includes the Agoyan waterfall, which at sixty-one meters (200 feet) is the highest waterfall in Ecuador.
Biodiversity Ecuador is one of seventeen megadiverse countries in the world according to Conservation International, [14] and it has the most biodiversity per square kilometer of any nation.
[41] [42] Ecuador has 1,600 bird species (15% of the world's known bird species) in the continental area and 38 more endemic in the Galápagos.
[43] Ecuador has the first constitution to recognize the rights of nature.
[45] As of the writing of the Plan in 2008, 19% of Ecuador's land area was in a protected area; however, the Plan also states that 32% of the land must be protected in order to truly preserve the nation's biodiversity.
[49] Nature of the Galápagos Islands Galápagos tortoise , Santa Cruz Island Blue-footed booby Hammerhead sharks Sea cucumber Isostichopus fuscus near Floreana Galapagos plant by Klaus Schönitzer Economy Main article: Economy of Ecuador Tree map of products exported by Ecuador in the HS4 product classification.
Ecuador has a developing economy that is highly dependent on commodities, namely petroleum and agricultural products.
Ecuador's economy is the eighth largest in Latin America and experienced an average growth of 4.6% between 2000 and 2006.
[50] From 2007 to 2012 Ecuador's GDP grew at an annual average of 4.3 percent, above the average for Latin America and the Caribbean, which was 3.5%, according to the United Nations' Economic Commission for Latin American and the Caribbean (ECLAC).
[51] Ecuador was able to maintain relatively superior growth during the crisis .
In January 2009 the Central Bank of Ecuador (BCE) put the 2010 growth forecast at 6.88%.
[57] Unemployment mean annual rate for 2009 in Ecuador was 8.5% because the global economic crisis continued to affect the Latin American economies.
However, starting in 2008 with the bad economic performance of the nations where most Ecuadorian emigrants work, the reduction of poverty has been realized through social spending mainly in education and health.
[64] In the agricultural sector, Ecuador is a major exporter of bananas (first place worldwide in production and export), flowers, and the seventh largest producer of cocoa.
[69] The incomes due to the tourism have been increasing during the last years because of the efforts of the Government of showing the variety of climates and the biodiversity in Ecuador.
World Trade Center headquarters in Guayaquil Ecuador has negotiated bilateral treaties with other countries, besides belonging to the Andean Community of Nations , [70] and an associate member of Mercosur .
[72] [73] [74] In April 2007, Ecuador paid off its debt to the IMF, thus ending an era of interventionism of the Agency in the country.
[ citation needed ] The public finance of Ecuador consists of the Central Bank of Ecuador (BCE), the National Development Bank (BNF), the State Bank, the National Finance Corporation, the Ecuadorian Housing Bank (BEV) and the Ecuadorian Educational Loans and Grants.
[76] Starting in 2007, with an economy surpassed by the economic crisis, Ecuador was subject to a number of economic policy reforms by the government that have helped steer the Ecuadorian economy to a sustained, substantial, and focused financial stability and social policy.
[76] The Ecuadorian Government has made huge investments in education and infrastructure throughout the nation, which have improved the lives of the poor.
[77] In 2000, Ecuador changed its currency from the sucre to the U.S. dollar following a banking crisis .
[78] On December 12, 2008, president Correa announced that Ecuador would not pay $30.6 million in interest to lenders of a $510-million loan , claiming that they were illegitimate.
[79] states that "Since Ecuador's President Rafael Correa won a third term in 2013, this should provide further stability and a good rate of growth for Ecuador's economy."
[80] Ecuador, as part of the Mercosur, have signed a free trade agreement with Lebanon on December 18, 2014.
Power generation is also a potential sector that is starting to be developed due to Ecuador's high water potential in various sectors of the country; the development of products based on the melting or glass materials, production and agro-processed foods, and pharmaceutical production, among others.
Currency Main article: Currency of Ecuador See also: Ecuadorian real The U.S. dollar , current currency of the Republic of Ecuador In its infancy, Ecuador was part of Gran Colombia until 1830 as Departamento del Sur.
Ecuador officially began its own monetary unit on June 28, 1835, when the inscription (rev.)
"EL ECUADOR EN COLOMBIA" was changed to "REPÚBLICA DEL ECUADOR".
At this time, Ecuador was on the verge of bankruptcy, and, since legitimate coins had such imperfections, it was impossible to tell them from the bad coins.
The mint equipment was worn and could not produce coins in sufficient quantity to compete with the foreign coin that entered Ecuador.
Congress passed a new monetary law on December 5, 1856, adopting the French decimal system, a standard of 0.900 for silver, and the Ecuadorian Franco.
Ecuador's monetary unit, the peso, was renamed sucre (decree of March 22, 1884, effective April 1).
Ecuador was on a de facto silver standard and did not coin any gold between 1884 and 1892.
President Antonio Flores Jijón announced that from August 15, 1890, only national coins were allowed to circulate in Ecuador, and Ecuador's monetary system was unified.
Following the financial banking crisis of 1999 , the U.S. dollar became legal tender in Ecuador on March 13, 2000, and sucre notes ceased being legal tender on September 11.
Ecuador now only issues its own centavo coins .
It is the principal BRT in Ecuador.
Railways in Ecuador ( interactive map ) Main article: Transport in Ecuador The rehabilitation and reopening of the Ecuadorian railroad and use of it as a tourist attraction is one of the recent developments in transportation matters.
[82] The roads of Ecuador in recent years have undergone important improvement.
In the absence of the section between Loja and the border with Peru, there are the Route Espondilus and/or Ruta del Sol (oriented to travel along the Ecuadorian coastline) and the Amazon backbone (which crosses from north to south along the Ecuadorian Amazon, linking most and more major cities of it).
Electrical power outlets Electrical power outlets in Ecuador are the same as in the US (110v).
Water supply and sanitation Main article: Water supply and sanitation in Ecuador Drinking water supply and sanitation in Ecuador is characterized by a number of achievements and challenges.
Mobile (cellular) phone frequencies Mobile (cellular) phone frequencies in Ecuador are 850 MHz, 1900 MHz, and 1700/2100 MHz (LTE).
[86] Demographics Main article: Ecuadorian people Ethnic groups in Ecuador [87] Ethnic group percent Mestizo (mixed Amerindian and White)    71.9%
Montubio    7.4% Amerindian    7% White    6.1% Afro Ecuadorian    4.3%
Black    1% Other    0.4% Ecuador's population is ethnically diverse and the 2011 estimates put Ecuador's population at 15,007,343.
The White Ecuadorians ( White Latin American ) account for 6.1% of the population of Ecuador and can be found throughout all of Ecuador primarily around the urban areas.
Even though Ecuador's white population during its colonial era were mainly descendants from Spain, today Ecuador's white population is a result of a mixture of European immigrants, predominantly from Spain with people from Italy, France, Germany, and Switzerland who have settled in the early 20th century.
Ecuador also has people of middle eastern extraction that have also joined the ranks of the white minority.
These include economically well off immigrants of Lebanese and Palestinian descent, who are either Christian or Muslim ( Islam in Ecuador ).
In addition, there is a small European Jewish ( Ecuadorian Jews ) population, which is based mainly in Quito and to a lesser extent in Guayaquil.
The mostly rural Montubio population of the coastal provinces of Ecuador, who might be classified as Pardo account for 7.4% of the population.
The Afro-Ecuadorians is a minority population (7%) in Ecuador, that includes the Mulattos and zambos , and are largely based in the Esmeraldas province and to a lesser degree in the predominantly Mestizo provinces of Coastal Ecuador - Guayas and Manabi.
Religion Main article: Religion in Ecuador Basílica del Voto Nacional in old downtown Quito Religion in Ecuador [87] Religion percent Roman Catholic    74% Protestant    10.4% Atheist    7.9%
According to the Ecuadorian National Institute of Statistics and Census, 91.95% of the country's population have a religion, 7.94% are atheists and 0.11% are agnostics .
Among the people that have a religion, 80.44% are Roman Catholic Latin Rite (see List of Roman Catholic dioceses in Ecuador ), 11.30% are Evangelical Protestants , 1.29% are Jehovah's Witnesses and 6.97% other (mainly Jewish, Buddhists and Latter-day Saints).
[88] [89] Church of San Francisco In the rural parts of Ecuador, Amerindian beliefs and Catholicism are sometimes syncretized .
[ citation needed ] There is a small number of Eastern Orthodox Christians , Amerindian religions, Muslims (see Islam in Ecuador ), Buddhists and Bahá'í .
[91] The first Jews arrived in Ecuador in the 16th and 17th centuries.
[92] [ citation needed ] Today the Jewish Community of Ecuador (Comunidad Judía del Ecuador) has its seat in Quito and has approximately 200 members.
This community works independently from the "Jewish Community of Ecuador" and is composed of only 30 people.
[93] Nations Main article: Indigenous peoples in Ecuador The Ecuadorian constitution recognizes the "pluri-nationality" of those who want to exercise their affiliation with their native ethnic groups.
Thus, in addition to criollos , mestizos , and Afro-Ecuadorians, some people belong to the Amerindian nations scattered in a few places in the coast, Quechua Andean villages, and the Amazonian jungle.
Population genetics According to a 2015 genealogical DNA testing , the average Ecuadorian is estimated to be 52.96%
[94] Population density The majority of Ecuadorians live in the central provinces, the Andes mountains, or along the Pacific coast.
Population cities (2010) [31] Largest cities of Ecuador Guayaquil Quito Cuenca City Province Population Santo Domingo Machala 1 Guayaquil Guayas 2 710 915 2 Quito Pichincha 2 342 191 3 Cuenca Azuay 331 888 4 Santo Domingo Santo Domingo de los Tsáchilas 305 632 5 Machala El Oro 241 606 6 Durán Guayas 235 769 7 Portoviejo Manabí 223 086 8 Manta Manabí 221 122 9 Loja Loja 180 617 10 Ambato Tungurahua 178 538 Status According to the 2010 Census [95] Immigration and emigration This section needs expansion .
(August 2012) See also: Emigration from Ecuador A small east Asian Latino community, estimated at 2,500, mainly consists of those of Japanese and Chinese descent, whose ancestors arrived as miners, farmhands and fishermen in the late 19th century.
[1] In the early years of World War II, Ecuador still admitted a certain number of immigrants, and in 1939, when several South American countries refused to accept 165 Jewish refugees from Germany aboard the ship Koenigstein , Ecuador granted them entry permits.
[96] In recent years, Ecuador has grown in popularity among North American expatriates.
Also, Ecuador's favorable residency options make for an easy transition for those who decide to settle there indefinitely.
Another perk that draws many expats to Ecuador is its low cost of living.
Even real estate in Ecuador is much less than its tropical counterparts.
However, as more and more North Americans are discovering Ecuador's potential, property prices are beginning to rise from where they were a decade ago, particularly in the areas that are popular among expats and tourists.
Culture Main article: Culture of Ecuador A mestizo woman in Ecuadorian garment participating in the 2010 Carnaval del Pueblo Ecuador's mainstream culture is defined by its Hispanic mestizo majority, and, like their ancestry, it is traditionally of Spanish heritage, influenced in different degrees by Amerindian traditions and in some cases by African elements.
The first and most substantial wave of modern immigration to Ecuador consisted of Spanish colonists, following the arrival of Europeans in 1499.
Alpaca textile at the Otavalo Artisan Market in the Andes Mountains, Ecuador Hand Painted Handcrafts at the Otavalo Artisan Market Since African slavery was not the workforce of the Spanish colonies in the Andes Mountains, given the subjugation of the Amerindian people through proselytization and encomiendas , the minority population of African descent is mostly found in the coastal northern province of Esmeraldas.
This is largely owing to the 17th-century shipwreck of a slave-trading galleon off the northern coast of Ecuador.
As a general rule, small elements of zambos and mulattoes coexisted among the overwhelming mestizo population of coastal Ecuador throughout its history as gold miners in Loja, Zaruma, and Zamora and as shipbuilders and plantation workers around the city of Guayaquil.
Ecuador's Amerindian communities are integrated into the mainstream culture to varying degrees, [98] but some may also practice their own native cultures, particularly the more remote Amerindian communities of the Amazon basin .
Part of Ecuador's population can speak Amerindian languages, in some cases as a second language.
Language Main article: Languages of Ecuador Languages in Ecuador [87] Language percent Spanish ( Castilian )    93% Quechua    4.1% Foreign    2.2%
Most Ecuadorians speak Spanish, though many speak Amerindian language, such as Kichwa (also spelt Quichua), which is one of the Quechuan languages and is spoken by approximately 2.5 million people in Ecuador, Bolivia, Colombia, and Peru.
[99] Other Amerindian languages spoken in Ecuador include Awapit (spoken by the Awá), A'ingae (spoken by the Cofan), Shuar Chicham (spoken by the Shuar), Achuar-Shiwiar (spoken by the Achuar and the Shiwiar), Cha'palaachi (spoken by the Chachi), Tsa'fiki (spoken by the Tsáchila), Paicoca (spoken by the Siona and Secoya), and Wao Tededeo (spoken by the Waorani).
Though most features of Ecuadorian Spanish are those universal to the Spanish-speaking world, there are several idiosyncrasies.
Music Main article: Music of Ecuador Julio Jaramillo is an icon of music.
The music of Ecuador has a long history.
In Ecuador it is the "national genre of music".
There are also different kinds of traditional music like albazo, pasacalle, fox incaico, tonada, capishca, Bomba (highly established in Afro-Ecuadorian societies), and so on.
One of the most traditional forms of dancing in Ecuador is Sanjuanito .
It's originally from northern Ecuador ( Otavalo -Imbabura).
According to the Ecuadorian musicologist Segundo Luis Moreno, Sanjuanito was danced by Amerindian people during San Juan Bautista's birthday.
Cuisine See also: List of Ecuadorian dishes and foods Ecuadorian ceviche , made of shrimp, lemon, onions, and some herbs.
Tomato sauce and orange are used at some places but do not form a part of the basic recipe Ecuadorian cuisine is diverse, varying with the altitude and associated agricultural conditions.
Most regions in Ecuador follow the traditional three course meal of soup, a course that includes rice and a protein, and then dessert and coffee to finish.
[ citation needed ] Centro de Arte Contemporáneo, Quito Antiguo Hospital Militar (Centro Histórico, Quito) Literature Early literature in colonial Ecuador, as in the rest of Spanish America, was influenced by the Spanish Golden Age .
Other early Ecuadorian writers include the Jesuits Juan Bautista Aguirre , born in Daule in 1725, and Father Juan de Velasco , born in Riobamba in 1727.
De Velasco wrote about the nations and chiefdoms that had existed in the Kingdom of Quito (today Ecuador) before the arrival of the Spanish.
Juan Montalvo Famous authors from the late colonial and early republic period include Eugenio Espejo , a printer and main author of the first newspaper in Ecuadorian colonial times; Jose Joaquin de Olmedo (born in Guayaquil), famous for his ode to Simón Bolívar titled Victoria de Junin ; Juan Montalvo , a prominent essayist and novelist; Juan Leon Mera , famous for his work "Cumanda" or "Tragedy among Savages" and the Ecuadorian National Anthem; Juan A. Martinez with A la Costa';, Dolores Veintimilla; [103] and others.
Contemporary Ecuadorian writers include the novelist Jorge Enrique Adoum ; the poet Jorge Carrera Andrade ; the essayist Benjamín Carrión ; the poets Medardo Angel Silva, Jorge Carrera Andrade, and Luis Alberto Costales ; the novelist Enrique Gil Gilbert; the novelist Jorge Icaza (author of the novel Huasipungo , translated to many languages); the short story author Pablo Palacio; and the novelist Alicia Yanez Cossio.
In spite of Ecuador's considerable mystique, it is rarely featured as a setting in contemporary western literature.
One exception is "The Ecuadorian Deception," a murder mystery/thriller authored by American Bear Mills.
Art The best known art styles from Ecuador belonged to the Escuela Quiteña , which developed from the 16th to 18th centuries, examples of which are on display in various old churches in Quito.
Ecuadorian painters include Eduardo Kingman , Oswaldo Guayasamín , and Camilo Egas from the Indiginist Movement; Manuel Rendon , Jaime Zapata, Enrique Tábara , Aníbal Villacís , Theo Constanté , Luis Molinari , Araceli Gilbert , Judith Gutierrez , Felix Arauz , and Estuardo Maldonado from the Informalist Movement; and Luis Burgos Flor with his abstract, futuristic style.
The Amerindian people of Tigua, Ecuador, are also world-renowned [ citation needed ] for their traditional paintings .
Sports Main article: Sport in Ecuador Jefferson Pérez , Olympic gold medalist Estadio Monumental of Guayaquil.
The most popular sport in Ecuador , as in most South American countries, is football.
Its best known professional teams include Liga De Quito from Quito ; is the most important in the Ecuadorian football.
Currently the most successful football team in Ecuador is LDU Quito, and it is the only Ecuadorian team that has won the Copa Libertadores , the Copa Sudamericana , and the Recopa Sudamericana ; they were also runners-up in the 2008 FIFA Club World Cup .
The matches of the Ecuadorian national team are the most-watched sporting events in the country.
[ citation needed ] Ecuador has qualified for the final rounds of the 2002 , the 2006 , & the 2014 FIFA World Cups .
Ecuador finished in 2nd place in the CONMEBOL qualifiers behind Argentina and above the team that would become World Champions, Brazil .
In the 2006 FIFA World Cup, Ecuador finished ahead of Poland and Costa Rica finishing second behind Germany in Group A in the 2006 World Cup.
Ecuador has won only two medals in the Olympic Games, both gained by 20-km (12 mi) racewalker Jefferson Pérez , who took gold in the 1996 games and silver 12 years later .
[104] Health Main article: Health in Ecuador IESS Hospital in Latacunga The current structure of the Ecuadorian public health care system dates back to 1967.
[105] [106] The Ministry of the Public Health (Ministerio de Salud Pública del Ecuador) is the responsible entity of the regulation and creation of the public health policies and health care plans.
The current minister, or Ecuadorian general surgeon, is Margarita Guevara .
[108] The public healthcare system should not be confused with the Ecuadorian Social Security healthcare service, which is dedicated to individuals with formal employment and who are affiliated obligatorily through their employers.
The Ecuadorian Institute of Social Security (IESS) has several major hospitals and medical sub-centers under its administration across the nation.
[109] Ecuador currently ranks 20, in most efficient health care countries , compared to 111 back in the year 2000.
[110] Ecuadorians have a life expectancy of 75.6 years.
Education ESPOL – Guayaquil Main article: Education in Ecuador The Oldest Observatory in South America is the Quito Astronomical Observatory , founded in 1873 and located in Quito , Ecuador.
[115] The Ecuadorian Constitution requires that all children attend school until they achieve a "basic level of education", which is estimated at nine school years.
[ citation needed ] Maldonado's High School Riobamba Ecuador has 61 universities, many of which still confer terminal degrees according to the traditional Spanish education system, [117] honoring a long tradition of having some of the oldest universities in the Americas: University of San Fulgencio, founded in 1586 by the Augustines; San Gregorio Magno University, founded in 1651 by the Jesuits; and University of Santo Tomás of Aquino, founded in 1681 by the Dominican order.
For Ecuadorian researchers and many academicians trained in the country, these regulations sounded illogical, disappointing, and unlawful since it appeared a question of a title name conflict rather than specialization or science advancement.
Due to this change, there are many highly educated professionals and academicians under the old structure but estimated that only 87% of the faculty in public universities have already obtained a master's degree, and fewer than 5% have a PhD (although many of them already have Ecuadorian-granted doctorate degrees).
Sciences and research EXA 's first satellite, NEE-01 Pegasus Ecuador is currently placed in 96th position, of innovation in technology.
[118] The most notable icons in Ecuadorian sciences are the mathematician and cartographer Pedro Vicente Maldonado , born in Riobamba in 1707, and the printer, independence precursor, and medical pioneer Eugenio Espejo , born in 1747 in Quito.
Among other notable Ecuadorian scientists and engineers are Lieutenant Jose Rodriguez Lavandera , [119] a pioneer who built the first submarine in Latin America in 1837; Reinaldo Espinosa Aguilar (1898–1950), a botanist and biologist of Andean flora; and José Aurelio Dueñas (1880–1961), a chemist and inventor of a method of textile serigraphy.
The major areas of scientific research in Ecuador have been in the medical fields, tropical and infectious diseases treatments, agricultural engineering, pharmaceutical research, and bioengineering.
Being a small country and a consumer of foreign technology, Ecuador has favored research supported by entrepreneurship in information technology.
The antivirus program Checkprogram , banking protection system MdLock , and Core Banking Software Cobis are products of Ecuadorian development.
The Geophysics Institute [121] monitors over the country's volcanoes in the Andes Mountains of Ecuador and in the Galápagos Islands , all of which is part of the Ring of Fire .
The Oldest Observatory in South America is the Quito Astronomical Observatory and is located in Quito, Ecuador.
Contemporary Ecuadorian scientists who have been recognized by international institutions are Eugenia del Pino (born 1945), the first Ecuadorian to be elected to the United States National Academy of Science , and Arturo Villavicencio , who was part of the working group of the IPCC, which shared the 2007 Nobel Peace Prize with Al Gore for their dissemination of the effects of climate change.
[122] See also Ecuador portal Latin America portal Geography portal Index of Ecuador-related articles French Geodesic Mission International rankings of Ecuador List of Ecuadorians List of mountains in Ecuador List of national parks in Ecuador Lost Pyramid of Puñay National symbols of Ecuador Outline of Ecuador References ^ a b c d e "Ecuador" .
^ "Constitución Política de la República del Ecuador" .
"Tratado de paz y amistad celebrado entre España y la República del Ecuador: en 16 de febrero de 1840" .
^ "United Nations World population prospects" (PDF) 2015 revision ^ "Ecuadorian census held on November 28, 2010" .
^ a b c d "Ecuador" .
^ "Statistics of income tax for Ecuador Cities" .
^ "Ecuador Adopts New Constitution – With CELDF RIGHTS of NATURE Language" .
^ "Oficialmente Ecuador es el país de las orquídeas- Noticias de Cuenca - Azuay - Ecuador - Eltiempo de Cuenca" .
^ "Assessment for Blacks in Ecuador" .
^ Roos, Wilma and van Renterghem, Omer Ecuador , New York, 2000, p.5. ^ a b "Uppsala Conflict Data Program - Conflict Encyclopedia, General Conflict Information, Conflict name: Ecuador - Peru, In depth, Background to the 1995 fighting and Ecuador and Peru engage in armed conflict" .
"Ecuador's president attacked by police" .
^ "Avenger against oligarchy" wins in Ecuador The Real News , April 27, 2009.
"Ecuador Re-elects President, Preliminary Results Show" .
^ "Public spending fuels Ecuador leader's popularity" .
^ "Correa's and Ecuador's Success drive The Economist Nuts" .
^ a b c d e f "Ecuador" .
^ "Democracy in Ecuador" .
^ Reforma judicial en Ecuador debe hacerse hasta el 2015 , diariodigitalcentro.com ^ Garry Leech (21 March 2013).
^ "Ecuador: A Comparative Atlas of Defence in Latin America / 2008 Edition" .
^ History of the "Escuela Superior Naval del Ecuador" [ dead link ] ^ "History of the 'Escuela Superior Militar de Aviacion Cosme Rennella ' " .
Ecuador and the Galápagos Islands .
^ a b Plan Nacional del Buen Vivir [ dead link ] , Objective 4, Diagnostic, Section "La Biodiversidad y Patrimonio Natural", 2008 (Spanish) ^ "Ecuador – Biodiversity Conservation" (PDF) .
^ "Ecuador's Constitution" .
^ Plan Nacional del Buen Vivir [ dead link ] , Objective No. 4, 2008 (Spanish) ^ Ministry of the environment of Ecuador, Protected Areas Archived March 25, 2012, at the Wayback Machine .
"Oil Exploitation in the Amazon Basin of Ecuador: A Public Health Emergency".
^ ECUADOR GDP GREW 4.3 PERCENT AVERAGE PER YEAR FROM 2007 TO 2012 .
^ "El Banco Central de Ecuador sitúa el crecimiento del 2008 en más del 6%" .
^ Banco Central del Ecuador – Resumen de pib .
^ "Ecuador Inflation rate (consumer prices) – Economy" .
(January 6, 2012) Ecuadorian Inflation Accelerated to Three-Year High in 2011 .
^ "Ecuador en Cifras" .
^ "New Paper Examines Ecuador's Success in Emerging from Economic Recession; Reducing Poverty and Unemployment - Press Releases" .
(May 2012) Ecuador's Economy Since 2007 .
p. 15. ^ "Ecuador" .
^ "Ecuador first-half trade surplus rises to $390 mln - Energy & Oil-Reuters" .
^ Ecuador: Evolucion de la Balanza Comercial .
Banco Central del Ecuador (January–February 2008).
^ "Mapping for Results – Ecuador, Latin America & Caribbean" .
^ Ecuador Facts, information, pictures | Encyclopedia.com
articles about Ecuador .
^ Ecuador student loan program increases funding for overseas study [ permanent dead link ] .
^ a b c "Ecuador's Economy Since 2007 - Reports" .
^ "América Latina y el Caribe – Ecuador – Datos destacados" .
Ecuador defaults on sovereign bonds .
^ "Ecuador - God, Homeland And Liberty" .
^ "Quito, Ecuador's New Airport – Gateway to the Galápagos" .
^ Ecuador .
August 15, 2012 ^ "LDS Newsroom, Facts and Statistics, Ecuador" .
^ "Ecuador: Virtual Jewish History Tour" .
^ "Cuenca Ecuador – How The American Dream Moved South" .
"Photos Indigenous people of Ecuador" .
^ "The pride of Ecuador" .
^ a b "Program of the Ministry of Public Health – Ecuador" .
^ a b c d "Public health care network – Ministry of Public Health – Ecuador" .
"Still in its infancy, Ecuador's free health care has growing pains | Special Reports" .
Ecuador: A country study (Dennis M. Hanratty, ed.).
^ "Ecuador" .
^ a b c "Ecuador" .
^ Spanish Education System, Spanish Education System (Text in Spanish) ^ Ecuador ocupa el puesto 96 en innovación tecnológica .
Further reading Ades, H. and Graham, M. (2010) The Rough Guide to Ecuador , Rough Guides Becker, M. (2008) Indians and Leftists in the Making of Ecuador's Modern Indigenous Movements , Duke University Press Books Becker, M. and Clark, A. K. (2007) Highland Indians and the State in Modern Ecuador , University of Pittsburgh Press Blakenship, J. (2005) Cañar: A Year in the Highlands of Ecuador , University of Texas Press Brown, J. and Smith, J. (2009) Moon Guidebook: Ecuador and the Galápagos Islands , Avalon Travel Publishing Crowder, N. (2009) Culture Shock!
Ecuador: A Survival Guide to Customs and Etiquette , Marshall Cavendish Corporation Gerlach, A. (2003) Indians, Oil, and Politics: A Recent History of Ecuador , SR Books Handelsman, M. H. (2008) Culture and Customs of Ecuador , Greenwood Hurtado, O. (2010) Portrait of a Nation: Culture and Progress in Ecuador , Madison Books O'Connor, E. (2007) Gender, Indian, Nation: The Contradictions of Making Ecuador, 1830–1925 , University of Arizona Press Pineo, R. (2007) Ecuador and the United States: Useful Strangers , University of Georgia Press Roos, W. and Van Renterghem, O. (2000) Ecuador in Focus: A Guide to the People, Politics, and Culture , Latin America Bureau Sawyer, S. (2004) Crude Chronicles: Indigenous Politics, Multinational Oil, and Neoliberalism in Ecuador , Duke University Press Books Striffler, S. (2001) In the Shadows of State and Capital: The United Fruit Company, Popular Struggle, and Agrarian Restructuring in Ecuador – 1900–1995 , Duke University Press Books Torre, C. de la and Striffler, S. (2008) The Ecuador Reader: History, Culture, Politics , Duke University Press Books Various (2010) Insight Guidebook: Ecuador & Galápagos , Insight Guides Various (2009) Lonely Planet Guide: Ecuador & the Galápagos Islands , Lonely Planet Whitten, N. E. (2011) Histories of the Present: People and Power in Ecuador , University of Illinois Press Whitten, N. E. (2003) Millennial Ecuador: Critical Essays on Cultural Transformations and Social Dynamics , University Of Iowa Press External links Find more about Ecuador at Wikipedia's sister projects Definitions from Wiktionary Media from Commons News from Wikinews Quotations from Wikiquote Texts from Wikisource Textbooks from Wikibooks Travel guide from Wikivoyage Learning resources from Wikiversity President of Ecuador (Spanish) CIA Library Site: Chief of State and Cabinet Members "Ecuador" .
Ecuador at DMOZ Ecuador at UCB Libraries GovPubs Ecuador profile from the BBC News Wikimedia Atlas of Ecuador Geographic data related to Ecuador at OpenStreetMap Rotary International in Ecuador Pacific Ocean   Panama Gulf of Panama   Colombia Galápagos Islands   Ecuador   Pacific Ocean   Peru v t e Ecuador   articles History Gran Colombia Ecuadorian–Peruvian War Paquisha War Cenepa War 1998–1999 banking crisis Economic history 2010 coup d'état attempt and crisis Geography Birds Cities Climate Earthquakes Environment Islands Mammals Mountains National parks Provinces Rivers Volcanoes Politics Constitution Tribunal Elections Foreign relations LGBT history Military National Congress Political parties President Vice President Economy Banking Central Bank Coffee production Currency Mining Telecommunications Tourism Trade unions Transport airports railways Water supply and sanitation Society Crime Demographics Education Health Religion Social class Culture Cinema Cuisine Dishes and foods Flag Indigenous peoples Newspapers Music Notable people Public holidays Sport Smoking Television Outline Index Category Portal   Links to related articles   International membership v t e Bolivarian Alliance for the Peoples of Our America - Peoples’ Trade Treaty (ALBA-TCP) Member states Antigua and Barbuda Bolivia Cuba Dominica Ecuador Grenada Nicaragua Saint Kitts and Nevis Saint Lucia Saint Vincent and the Grenadines Venezuela v t e Union of South American Nations Member states Argentina Bolivia Brazil Chile Colombia Ecuador Guyana Paraguay Peru Suriname Uruguay Venezuela Summits 2004 2008 2009 Ecuador 2009 Argentina 2010 2011 2012 2013 2014 Topics Cusco Declaration Constitutive Treaty President Pro Tempore Secretary General Bank of the South South American Parliament Initiative for Infrastructure Integration of South America Mercosur Andean Community v t e Andean Community of Nations Members Bolivia Colombia Ecuador Peru Associate members Argentina Brazil Chile Paraguay Uruguay Venezuela Observers Mexico Panama v t e Mercosur · Mercosul (Southern Common Market) Treaties Treaty of Asunción Protocol of Ouro Preto Members Argentina Brazil Paraguay Uruguay Venezuela Currencies Argentine peso Brazilian real Paraguayan guaraní Uruguayan peso Venezuelan bolívar Gaucho Associates Bolivia Chile Colombia Ecuador Peru Observers Mexico New Zealand Institutions Parliament v t e Organization of American States (OAS) Members Antigua and Barbuda Argentina Barbados Brazil Belize Bahamas Bolivia Canada Chile Colombia Costa Rica Dominica Dominican Republic Ecuador El Salvador Grenada Guatemala Guyana Haiti Honduras Jamaica Mexico Nicaragua Panama Paraguay Peru St. Lucia St. Vincent and the Grenadines St. Kitts and Nevis Suriname Trinidad and Tobago United States Uruguay Venezuela Suspended Cuba Organization Secretariat for Political Affairs Secretariat for Multidimensional Security General Assembly Inter-American Commission of Women Inter-American Commission on Human Rights Inter-American Court of Human Rights Pan American Union Building Politics Charter Inter-American Treaty of Reciprocal Assistance American Declaration of the Rights and Duties of Man American Convention on Human Rights Pan-American Conference Summits of the Americas Americas Pan American Sports Organization v t e Organization of the Petroleum Exporting Countries (OPEC) Algeria Angola Ecuador Gabon Iran Iraq Kuwait Libya Nigeria Qatar Saudi Arabia United Arab Emirates Venezuela List of Secretaries General OPEC Fund for International Development OPEC Reference Basket v t e Countries and dependencies of South America Sovereign states Entire Argentina Bolivia Brazil Chile Colombia Ecuador Guyana Paraguay Peru Suriname Uruguay Venezuela In part France French Guiana Dependencies Falkland Islands  / South Georgia and the South Sandwich Islands UK Authority control WorldCat Identities VIAF : 150084159 GND : 4129321-6 NDL : 00561918 Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Ecuador&oldid=762648930 " Categories : Ecuador Andean Community Countries in South America Former Spanish colonies Member states of OPEC Member states of the Union of South American Nations Member states of the United Nations Republics Spanish-speaking countries and territories States and territories established in 1830 Hidden categories: CS1 maint: BOT: original-url status unknown Webarchive template wayback links All articles with dead external links Articles with dead external links from June 2016 Articles with dead external links from January 2017 Articles with dead external links from December 2016 Articles with permanently dead external links Articles with Spanish-language external links Wikipedia semi-protected pages Wikipedia indefinitely move-protected pages Use mdy dates from March 2015 Articles needing additional references from April 2016 All articles needing additional references Coordinates on Wikidata Articles containing Spanish-language text Articles containing Latin-language text Articles including recorded pronunciations Articles containing Quechua-language text All articles that may contain original research Articles that may contain original research from September 2016 All articles with unsourced statements Articles with unsourced statements from September 2016 Articles with unsourced statements from February 2009 All articles with failed verification Articles with failed verification from December 2015 Interlanguage link template link number Articles containing potentially dated statements from 2011 All articles containing potentially dated statements Articles with unsourced statements from August 2012 All Wikipedia articles needing clarification Wikipedia articles needing clarification from August 2012 Articles containing potentially dated statements from 2010 Articles with unsourced statements from October 2012 Articles with unsourced statements from March 2015 Articles to be expanded from August 2012 All articles to be expanded Articles using small message boxes Articles with unsourced statements from November 2014 Articles with unsourced statements from July 2014 Articles with unsourced statements from March 2013 Articles with unsourced statements from September 2013 Articles with DMOZ links Wikipedia articles with VIAF identifiers Wikipedia articles with GND identifiers Navigation menu Personal tools Not logged in Talk Contributions Create account Log in Namespaces Article Talk Variants Views Read View source View history More Search Navigation Main page Contents Featured content Current events Random article Donate to Wikipedia Wikipedia store Interaction Help About Wikipedia Community portal Recent changes Contact page Tools What links here Related changes Upload file Special pages Permanent link Page information Wikidata item Cite this page Print/export Create a book Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikinews Wikiversity Wikivoyage Languages Acèh Адыгабзэ Afrikaans Alemannisch አማርኛ Ænglisc العربية Aragonés Armãneashti Arpetan Asturianu Avañe'ẽ Aymar aru Azərbaycanca বাংলা Bân-lâm-gú Башҡортса Беларуская Беларуская (тарашкевіца)‎ भोजपुरी Bikol Central Bislama Български Boarisch བོད་ཡིག Bosanski Brezhoneg Буряад Català Чӑвашла Cebuano Čeština ChiShona Cymraeg Dansk Deutsch ދިވެހިބަސް Diné bizaad Dolnoserbski Eesti Ελληνικά Español Esperanto Estremeñu Euskara Eʋegbe فارسی Fiji Hindi Føroyskt Français Frysk Gaeilge Gaelg Gagauz Gàidhlig Galego Gĩkũyũ ગુજરાતી गोंयची कोंकणी / Gõychi Konknni 客家語/Hak-kâ-ngî Хальмг 한국어 Hausa Հայերեն हिन्दी Hornjoserbsce Hrvatski Ido Igbo Ilokano বিষ্ণুপ্রিয়া মণিপুরী Bahasa Indonesia Interlingua Interlingue Ирон Íslenska Italiano עברית Basa Jawa Kalaallisut ಕನ್ನಡ Kapampangan ქართული Қазақша Kernowek Kinyarwanda Kiswahili Kreyòl ayisyen Kurdî Кыргызча Кырык мары Ladino Лезги ລາວ لۊری شومالی Latgaļu Latina Latviešu Lëtzebuergesch Lietuvių Ligure Limburgs Lingála Livvinkarjala La .lojban.
Library Secondary Navigation Library Publications Center for the Study of Intelligence Freedom of Information Act Electronic Reading Room Kent Center Occasional Papers Intelligence Literature Reports Related Links Video Center Home Library Publications Resources The World Factbook   Please select a country to view World Afghanistan Akrotiri Albania Algeria American Samoa Andorra Angola Anguilla Antarctica Antigua and Barbuda Arctic Ocean Argentina Armenia Aruba Ashmore and Cartier Islands Atlantic Ocean Australia Austria Azerbaijan Bahamas, The Bahrain Baker Island Bangladesh Barbados Belarus Belgium Belize Benin Bermuda Bhutan Bolivia Bosnia and Herzegovina Botswana Bouvet Island Brazil British Indian Ocean Territory British Virgin Islands Brunei Bulgaria Burkina Faso Burma Burundi Cabo Verde Cambodia Cameroon Canada Cayman Islands Central African Republic Chad Chile China Christmas Island Clipperton Island Cocos (Keeling) Islands Colombia Comoros Congo, Democratic Republic of the Congo, Republic of the Cook Islands Coral Sea Islands Costa Rica Cote d'Ivoire Croatia Cuba Curacao Cyprus Czechia Denmark Dhekelia Djibouti Dominica Dominican Republic Ecuador Egypt El Salvador Equatorial Guinea Eritrea Estonia Ethiopia Falkland Islands (Islas Malvinas) Faroe Islands Fiji Finland France French Polynesia French Southern and Antarctic Lands Gabon Gambia, The Gaza Strip Georgia Germany Ghana Gibraltar Greece Greenland Grenada Guam Guatemala Guernsey Guinea Guinea-Bissau Guyana Haiti Heard Island and McDonald Islands Holy See (Vatican City) Honduras Hong Kong Howland Island Hungary Iceland India Indian Ocean Indonesia Iran Iraq Ireland Isle of Man Israel Italy Jamaica Jan Mayen Japan Jarvis Island Jersey Johnston Atoll Jordan Kazakhstan Kenya Kingman Reef Kiribati Korea, North Korea, South Kosovo Kuwait Kyrgyzstan Laos Latvia Lebanon Lesotho Liberia Libya Liechtenstein Lithuania Luxembourg Macau Macedonia Madagascar Malawi Malaysia Maldives Mali Malta Marshall Islands Mauritania Mauritius Mexico Micronesia, Federated States of Midway Islands Moldova Monaco Mongolia Montenegro Montserrat Morocco Mozambique Namibia Nauru Navassa Island Nepal Netherlands New Caledonia New Zealand Nicaragua Niger Nigeria Niue Norfolk Island Northern Mariana Islands Norway Oman Pacific Ocean Pakistan Palau Palmyra Atoll Panama Papua New Guinea Paracel Islands Paraguay Peru Philippines Pitcairn Islands Poland Portugal Puerto Rico Qatar Romania Russia Rwanda Saint Barthelemy Saint Helena, Ascension, and Tristan da Cunha Saint Kitts and Nevis Saint Lucia Saint Martin Saint Pierre and Miquelon Saint Vincent and the Grenadines Samoa San Marino Sao Tome and Principe Saudi Arabia Senegal Serbia Seychelles Sierra Leone Singapore Sint Maarten Slovakia Slovenia Solomon Islands Somalia South Africa Southern Ocean South Georgia and South Sandwich Islands South Sudan Spain Spratly Islands Sri Lanka Sudan Suriname Svalbard Swaziland Sweden Switzerland Syria Taiwan Tajikistan Tanzania Thailand Timor-Leste Togo Tokelau Tonga Trinidad and Tobago Tunisia Turkey Turkmenistan Turks and Caicos Islands Tuvalu Uganda Ukraine United Arab Emirates United Kingdom United States United States Pacific Island Wildlife Refuges Uruguay Uzbekistan Vanuatu Venezuela Vietnam Virgin Islands Wake Island Wallis and Futuna West Bank Western Sahara Yemen Zambia Zimbabwe European Union ABOUT History Copyright and Contributors Purchasing Did You Know? REFERENCES Regional and World Maps Flags of the World Gallery of Covers Definitions and Notes Guide to Country Profiles Guide to Country Comparisons The World Factbook Users Guide APPENDICES A: abbreviations B: international organizations and groups C: selected international environmental agreements D: cross-reference list of country data codes E: cross-reference list of hydrographic data codes F: cross-reference list of geographic names G: weights and measures FAQ s CONTACT South America :: ECUADOR Page last updated on January 12, 2017 The World Factbook × South America :: ECUADOR Flag Description three horizontal bands of yellow (top, double width), blue, and red with the coat of arms superimposed at the center of the flag; the flag retains the three main colors of the banner of Gran Colombia, the South American republic that broke up in 1830; the yellow color represents sunshine, grain, and mineral wealth, blue the sky, sea, and rivers, and red the blood of patriots spilled in the struggle for freedom and justice note: similar to the flag of Colombia, which is shorter and does not bear a coat of arms The World Factbook × South America :: ECUADOR View 61 photos of ECUADOR The World Factbook × South America :: ECUADOR 1 / 61 Caption A view of the capital of Ecuador - San Francisco de Quito or Quito for short - which is the country's second most populous city (after Guayaquil) and one of the highest capitals in South America.
Agency Copyright Notice 3 / 61 Caption Ecuador's capital, Quito (San Francisco de Quito), is built in a valley and on the eastern slope of an active stratovolcano in the Andes Mountains.
Built in the 1500s in the city center, it features a collection of gargoyles depicting native animals of Ecuador and the Galapagos Islands.
Agency Copyright Notice 14 / 61 Caption Guayaquil, founded in 1538 on the Guayas River, is today Ecuador's main port.
In all there are 15 main islands, 3 smaller islands, and over 100 rocks and islets composing the archipelago, which is an Ecuadorian province, a national park, and a biological marine reserve.
Agency Copyright Notice Previous Next The World Factbook × South America :: ECUADOR Introduction :: ECUADOR Background: What is now Ecuador formed part of the northern Inca Empire until the Spanish conquest in 1533.
Between 1904 and 1942, Ecuador lost territories in a series of conflicts with its neighbors.
Although Ecuador marked 30 years of civilian governance in 2004, the period was marred by political instability.
Protests in Quito contributed to the mid-term ouster of three of Ecuador's last four democratically elected presidents.
In late 2008, voters approved a new constitution, Ecuador's 20th since gaining independence.
Geography :: ECUADOR Location: Western South America, bordering the Pacific Ocean at the Equator, between Colombia and Peru Geographic coordinates: 2 00 S, 77 30 W Map references: South America Area: total: 283,561 sq km land: 276,841 sq km water: 6,720 sq km note: includes Galapagos Islands country comparison to the world: 74 Area - comparative: slightly smaller than Nevada Land boundaries: total: 2,237 km border countries (2): Colombia 708 km, Peru 1,529 km Coastline: 2,237 km Maritime claims: territorial sea: 200 nm continental shelf: 100 nm from 2,500-m isobath Climate: tropical along coast, becoming cooler inland at higher elevations; tropical in Amazonian jungle lowlands Terrain: coastal plain (costa), inter-Andean central highlands (sierra), and flat to rolling eastern jungle (oriente) Elevation: mean elevation: 1,117 m elevation extremes: lowest point: Pacific Ocean 0 m highest point: Chimborazo 6,267 m note: because the earth is not a perfect sphere and has an equatorial bulge, the highest point on the planet farthest from its center is Mount Chimborazo not Mount Everest, which is merely the highest peak above sea level Natural resources: petroleum, fish, timber, hydropower Land use: agricultural land: 29.7% arable land 4.7%; permanent crops 5.6%; permanent pasture 19.4% forest: 38.9% other: 31.4% (2011 est.)
5,230 m), which erupted in 2010, is mainland Ecuador's most active volcano; other historically active volcanoes in the Andes include Antisana, Cayambe, Chacana, Cotopaxi, Guagua Pichincha, Reventador, Sumaco, and Tungurahua; Fernandina (elev.
1,476 m), a shield volcano that last erupted in 2009, is the most active of the many Galapagos volcanoes; other historically active Galapagos volcanoes include Wolf, Sierra Negra, Cerro Azul, Pinta, Marchena, and Santiago Environment - current issues: deforestation; soil erosion; desertification; water pollution; pollution from oil production wastes in ecologically sensitive areas of the Amazon Basin and Galapagos Islands Environment - international agreements: party to: Antarctic-Environmental Protocol, Antarctic Treaty, Biodiversity, Climate Change, Climate Change-Kyoto Protocol, Desertification, Endangered Species, Hazardous Wastes, Ozone Layer Protection, Ship Pollution, Tropical Timber 83, Tropical Timber 94, Wetlands signed, but not ratified: none of the selected agreements Geography - note: Cotopaxi in Andes is highest active volcano in world People and Society :: ECUADOR Population: 16,080,778 (July 2016 est.) country comparison to the world: 68 Nationality: noun: Ecuadorian(s) adjective: Ecuadorian Ethnic groups: mestizo (mixed Amerindian and white) 71.9%, Montubio 7.4%, Amerindian 7%, white 6.1%, Afroecuadorian 4.3%, mulato 1.9%, black 1%, other 0.4% (2010 est.)
Religions: Roman Catholic 74%, Evangelical 10.4%, Jehovah's Witness 1.2%, other 6.4% (includes Mormon Buddhist, Jewish, Spiritualist, Muslim, Hindu, indigenous religions, African American religions, Pentecostal), atheist 7.9%, agnostic 0.1% note: data represents persons at least 16 years of age from five Ecuadoran cities (2012 est.)
Demographic profile: Ecuador's high poverty and income inequality most affect indigenous, mixed race, and rural populations.
Ecuador is stalled at above replacement level fertility and the population most likely will keep growing rather than stabilize.
An estimated 2 to 3 million Ecuadorians live abroad, but increased unemployment in key receiving countries - Spain, the United States, and Italy - is slowing emigration and increasing the likelihood of returnees to Ecuador.
The first large-scale emigration of Ecuadorians occurred between 1980 and 2000, when an economic crisis drove Ecuadorians from southern provinces to New York City, where they had trade contacts.
Ecuador has a small but growing immigrant population and is Latin America's top recipient of refugees; 98% are neighboring Colombians fleeing violence in their country.
Age structure: 0-14 years: 27.52% (male 2,257,535/female 2,168,198) 15-24 years: 18.47% (male 1,508,341/female 1,461,207) 25-54 years: 39.38% (male 3,086,599/female 3,245,266) 55-64 years: 7.39% (male 581,560/female 606,821) 65 years and over: 7.25% (male 554,371/female 610,880) (2016 est.) population pyramid: The World Factbook × South America :: ECUADOR Population Pyramid A population pyramid illustrates the age and sex structure of a country's population and may provide insights about political and social stability, as well as economic development.
Unemployment, youth ages 15-24: total: 10.9% male: 8.4% female: 15.7% (2013 est.) country comparison to the world: 96 Government :: ECUADOR Country name: conventional long form: Republic of Ecuador conventional short form: Ecuador local long form: Republica del Ecuador local short form: Ecuador etymology: the country's position on the globe, straddling the Equator, accounts for its Spanish name Government type: presidential republic Capital: name: Quito geographic coordinates: 0 13 S, 78 30 W time difference: UTC-5 (same time as Washington, DC, during Standard Time) Administrative divisions: 24 provinces (provincias, singular - provincia); Azuay, Bolivar, Canar, Carchi, Chimborazo, Cotopaxi, El Oro, Esmeraldas, Galapagos, Guayas, Imbabura, Loja, Los Rios, Manabi, Morona-Santiago, Napo, Orellana, Pastaza, Pichincha, Santa Elena, Santo Domingo de los Tsachilas, Sucumbios, Tungurahua, Zamora-Chinchipe Independence: 24 May 1822 (from Spain) National holiday: Independence Day (independence of Quito), 10 August (1809) Constitution: many previous; latest approved 20 October 2008; amended 2011; note - a 2015 constitutional amendment lifting presidential term limits becomes effective in 2021 (2016) Legal system: civil law based on the Chilean civil code with modifications; traditional law in indigenous communities International law organization participation: has not submitted an ICJ jurisdiction declaration; accepts ICCt jurisdiction Citizenship: citizenship by birth: yes citizenship by descent: yes dual citizenship recognized: no residency requirement for naturalization: 3 years Suffrage: 18-65 years of age, universal and compulsory; 16-18, over 65, and other eligible voters, voluntary Executive branch: chief of state: President Rafael CORREA Delgado (since 15 January 2007); Vice President Jorge GLAS Espinel (since 24 May 2013); note - the president is both chief of state and head of government head of government: President Rafael CORREA Delgado (since 15 January 2007); Vice President Jorge GLAS Espinel (since 24 May 2013) cabinet: Cabinet appointed by the president elections/appointments: president and vice president directly elected on the same ballot by absolute majority popular vote in 2 rounds if needed for a 4-year term (eligible for a second term); election last held on 17 February 2013 (next to be held in 2017) election results: President Rafael CORREA Delgado reelected president; percent of vote - Rafael CORREA Delgado (Alianza PAIS Movement) 57.2%, Guillermo LASSO (CREO) 22.7%, Lucio GUTIERREZ (PSP) 6.8%, Mauricio RODAS (SUMA) 3.9%, other 9.4% Legislative branch: description: unicameral National Assembly or Asamblea Nacional (137 seats; 116 members directly elected in single-seat constituencies by simple majority vote, 15 members directly elected in a single nationwide constituency by proportional representation vote, and 6 directly elected in multi-seat constituencies for Ecuadorians living abroad by simple majority vote; members serve 4-year terms) elections: last held on 17 February 2013 (next to be held in 2017) election results: percent of vote by party - NA; seats by party - PAIS 100, CREO 11, PSC 6, AVANZA 5, MUPP 5, PSP 5, other 5; note - defections by members of National Assembly are commonplace, resulting in frequent changes in the numbers of seats held by the various parties Judicial branch: highest court(s): National Court of Justice or Corte Nacional de Justicia (consists of 21 judges including the chief justice and organized into 5 specialized chambers); Constitutional Court or Corte Constitucional (consists of 9 judges) judge selection and term of office: justices of National Court of Justice elected by the Judiciary Council, a 9-member independent body of law professionals; judges elected for 9-year, non-renewable terms, with one-third of the membership renewed every 3 years; Constitutional Court judges appointed by the executive, legislative, and Citizen Participation branches of government; judges appointed for 9-year non-renewable terms with one-third of the membership renewed every 3 years subordinate courts: Fiscal Tribunal; Election Dispute Settlement Courts, provincial courts (one for each province); cantonal courts Political parties and leaders: Alianza PAIS movement [Rafael Vicente CORREA Delgado] Avanza Party or AVANZA [Ramiro GONZALEZ] Creating Opportunities Movement or CREO [Guillermo LASSO] Institutional Renewal and National Action Party or PRIAN [Alvaro NOBOA] Pachakutik Plurinational Unity Movement or MUPP [Rafael ANTUNI] Patriotic Society Party or PSP [Lucio GUTIERREZ Borbua] Popular Democracy Movement or MPD [Luis VILLACIS] Roldosist Party or PRE Social Christian Party or PSC [Pascual DEL CIOPPO] Socialist Party [Fabian SOLANO] Society United for More Action or SUMA [Mauricio RODAS] Warrior's Spirit Movement [Jaime NEBOT] Political pressure groups and leaders: Confederation of Indigenous Nationalities of Ecuador or CONAIE [Humberto CHOLANGO] Federation of Indigenous Evangelists of Ecuador or FEINE [Manuel CHUGCHILAN, president] National Federation of Indigenous Afro-Ecuatorianos and Peasants or FENOCIN National Teacher's Union or UNE [Mariana PALLASCO] International organization participation: CAN, CD, CELAC, FAO, G-11, G-77, IADB, IAEA, IBRD, ICAO, ICC (national committees), ICCt, ICRM, IDA, IFAD, IFC, IFRCS, IHO, ILO, IMF, IMO, Interpol, IOC, IOM, IPU, ISO, ITSO, ITU, ITUC (NGOs), LAES, LAIA, Mercosur (associate), MIGA, MINUSTAH, NAM, OAS, OPANAL, OPCW, OPEC, Pacific Alliance (observer), PCA, SICA (observer), UN, UNAMID, UNASUR, UNCTAD, UNESCO, UNHCR, UNIDO, Union Latina, UNISFA, UNMIL, UNMISS, UNOCI, UNWTO, UPU, WCO, WFTU (NGOs), WHO, WIPO, WMO, WTO Diplomatic representation in the US: chief of mission: Ambassador Jose Francisco BORJA Cevallos (since 18 May 2015) chancery: 2535 15th Street NW, Washington, DC 20009 telephone: [1] (202) 234-7200 FAX: [1] (202) 667-3482 consulate(s) general: Atlanta, Chicago, Houston, Los Angeles, Miami, Minneapolis, New Haven (CT), New Orleans, New York, Newark (NJ), Phoenix, San Francisco Diplomatic representation from the US: chief of mission: Ambassador Todd CHAPMAN (since 14 April 2016) embassy: Avenida Avigiras E12-170 y Avenida Eloy Alfaro, Quito mailing address: Avenida Guayacanes N52-205 y Avenida Avigiras telephone: [593] (2) 398-5000 FAX: [593] (2) 398-5100 consulate(s) general: Guayaquil Flag description: three horizontal bands of yellow (top, double width), blue, and red with the coat of arms superimposed at the center of the flag; the flag retains the three main colors of the banner of Gran Colombia, the South American republic that broke up in 1830; the yellow color represents sunshine, grain, and mineral wealth, blue the sky, sea, and rivers, and red the blood of patriots spilled in the struggle for freedom and justice note: similar to the flag of Colombia, which is shorter and does not bear a coat of arms National symbol(s): Andean condor; national colors: yellow, blue, red National anthem: name: "Salve, Oh Patria!" (We Salute You, Our Homeland) lyrics/music: Juan Leon MERA/Antonio NEUMANE note: adopted 1948; Juan Leon MERA wrote the lyrics in 1865; only the chorus and second verse are sung Economy :: ECUADOR Economy - overview: Ecuador is substantially dependent on its petroleum resources, which have accounted for more than half of the country's export earnings and approximately 25% of public sector revenues in recent years.
In 1999/2000, Ecuador's economy suffered from a banking crisis, with GDP contracting by 5.3% and poverty increasing significantly.
President Rafael CORREA Delgado, who took office in January 2007, defaulted in December 2008 on Ecuador's sovereign debt, which, with a total face value of approximately US$3.2 billion, represented about 30% of Ecuador's public external debt.
In May 2009, Ecuador bought back 91% of its "defaulted" bonds via an international reverse auction.
China has become Ecuador's largest foreign lender since Quito defaulted in 2008, allowing the government to maintain a high rate of social spending; Ecuador contracted with the Chinese government for more than $9.9 billion in forward oil sales, project financing, and budget support loans as of December 2013.
The level of foreign investment in Ecuador continues to be one of the lowest in the region as a result of an unstable regulatory environment, weak rule of law, and the crowding-out effect of public investments.
Faced with a 2013 trade deficit of $1.1 billion, Ecuador erected technical barriers to trade in December 2013, causing tensions with its largest trading partners.
Ecuador also decriminalized intellectual property rights violations in February 2014.
In March, 2015 Ecuador imposed tariff surcharges for 15 months from 5% to 45% on an estimated 32% of imports.
China 15.3%, Colombia 8.3%, Panama 4.9% (2015) Reserves of foreign exchange and gold: $2.163 billion (31 December 2016 est.) $2.496 billion (31 December 2015 est.) country comparison to the world: 113 Debt - external: $33.22 billion (31 December 2016 est.) $30.79 billion (31 December 2015 est.) country comparison to the world: 76 Stock of direct foreign investment - at home: $17.83 billion (31 December 2016 est.) $15.63 billion (31 December 2015 est.) country comparison to the world: 81 Stock of direct foreign investment - abroad: $6.33 billion (31 December 2012 est.) $6.33 billion (31 December 2011 est.) country comparison to the world: 68 Exchange rates: the US dollar became Ecuador's currency in 2001, 1 (2016 est.), 1 (2015 est.)
Energy :: ECUADOR Electricity - production: 23 billion kWh (2014 est.) country comparison to the world: 72 Electricity - consumption: 21 billion kWh (2014 est.) country comparison to the world: 70 Electricity - exports: 47 million kWh (2014 est.) country comparison to the world: 88 Electricity - imports: 800 million kWh (2014 est.) country comparison to the world: 72 Electricity - installed generating capacity: 6.3 million kW (2014 est.) country comparison to the world: 75 Electricity - from fossil fuels: 57.3% of total installed capacity (2012 est.) country comparison to the world: 139 Electricity - from nuclear fuels: 0% of total installed capacity (2012 est.) country comparison to the world: 166 Electricity - from hydroelectric plants: 41.5% of total installed capacity (2012 est.) country comparison to the world: 57 Electricity - from other renewable sources: 1.1% of total installed capacity (2012 est.) country comparison to the world: 93 Crude oil - production: 543,100 bbl/day (2015 est.) country comparison to the world: 27 Crude oil - exports: 378,000 bbl/day (2013 est.) country comparison to the world: 23 Crude oil - imports: 0 bbl/day (2013 est.) country comparison to the world: 181 Crude oil - proved reserves: 8.832 billion bbl (1 January 2016 es) country comparison to the world: 18 Refined petroleum products - production: 207,300 bbl/day (2013 est.) country comparison to the world: 51 Refined petroleum products - consumption: 282,000 bbl/day (2014 est.) country comparison to the world: 45 Refined petroleum products - exports: 22,890 bbl/day (2013 est.) country comparison to the world: 70 Refined petroleum products - imports: 133,300 bbl/day (2013 est.) country comparison to the world: 43 Natural gas - production: 578 million cu m (2014 est.) country comparison to the world: 69 Natural gas - consumption: 578 million cu m (2014 est.) country comparison to the world: 95 Natural gas - exports: 0 cu m (2013 est.) country comparison to the world: 177 Natural gas - imports: 0 cu m (2013 est.) country comparison to the world: 120 Natural gas - proved reserves: 10.99 billion cu m (1 January 2016 es) country comparison to the world: 80 Carbon dioxide emissions from consumption of energy: 38 million Mt (2013 est.) country comparison to the world: 70 Communications :: ECUADOR Telephones - fixed lines: total subscriptions: 2,512,657 subscriptions per 100 inhabitants: 16 (July 2015 est.) country comparison to the world: 55 Telephones - mobile cellular: total: 12.888 million subscriptions per 100 inhabitants: 81 (July 2015 est.) country comparison to the world: 65 Telephone system: general assessment: elementary fixed-line service but increasingly sophisticated mobile-cellular network domestic: fixed-line services provided by multiple telecommunications operators; fixed-line teledensity stands at about 15 per 100 persons; mobile-cellular use has surged and subscribership has reached 80 per 100 persons international: country code - 593; landing points for the PAN-AM and South America-1 submarine cables that provide links to the west coast of South America, Panama, Colombia, Venezuela, and extending onward to Aruba and the US Virgin Islands in the Caribbean; satellite (2015) Broadcast media: multiple TV networks and many local channels, as well as more than 300 radio stations; many TV and radio stations are privately owned; the government owns or controls 5 national TV stations and multiple radio stations; broadcast media required by law to g (2007) Internet country code: .ec
Internet users: total: 7.766 million percent of population: 48.9% (July 2015 est.) country comparison to the world: 59 Transportation :: ECUADOR National air transport system: number of registered air carriers: 7 inventory of registered aircraft operated by air carriers: 35 annual passenger traffic on registered air carriers: 5,762,485 annual freight traffic on registered air carriers: 86,128,720 mt-km (2015) Civil aircraft registration country code prefix: HC (2016) Airports: 432 (2013) country comparison to the world: 20 Airports - with paved runways: total: 104 over 3,047 m: 4 2,438 to 3,047 m: 5 1,524 to 2,437 m: 18 914 to 1,523 m: 26 under 914 m: 51 (2013) Airports - with unpaved runways: total: 328 914 to 1,523 m: 37 under 914 m: 291 (2013) Heliports: 2 (2013) Pipelines: extra heavy crude 527 km; gas 71 km; oil 2,131 km; refined products 1,526 km (2013) Railways: total: 965 km narrow gauge: 965 km 1.067-m gauge (2014) country comparison to the world: 90 Roadways: total: 43,670 km paved: 6,472 km unpaved: 37,198 km (2007) country comparison to the world: 84 Waterways: 1,500 km (most inaccessible) (2012) country comparison to the world: 52 Merchant marine: total: 44 by type: cargo 1, chemical tanker 4, liquefied gas 1, passenger 9, petroleum tanker 28, refrigerated cargo 1 registered in other countries: 4 (Panama 3, Peru 1) (2010) country comparison to the world: 72 Ports and terminals: major seaport(s): Esmeraldas, Manta, Puerto Bolivar river port(s): Guayaquil (Guayas) container port(s) (TEUs): Guayaquil (1,405,762) Transportation - note: the International Maritime Bureau continues to report the territorial and offshore waters as at risk for piracy and armed robbery against ships; vessels, including commercial shipping and pleasure craft, have been attacked and hijacked both at anchor and while underway; crews have been robbed and stores or cargoes stolen Military and Security :: ECUADOR Military branches: Ecuadorian Armed Forces: Ecuadorian Land Force (Fuerza Terrestre Ecuatoriana, FTE), Ecuadorian Navy (Fuerza Naval del Ecuador (FNE), includes Naval Infantry, Naval Aviation, Coast Guard), Ecuadorian Air Force (Fuerza Aerea Ecuatoriana, FAE) (2012) Military service age and obligation: 18 years of age for selective conscript military service; conscription has been suspended; 18 years of age for voluntary military service; Air Force 18-22 years of age, Ecuadorian birth requirement; 1-year service obligation (2012) Military expenditures: 2.83% of GDP (2012) 3.2% of GDP (2011) 2.83% of GDP (2010) country comparison to the world: 24 Transnational Issues :: ECUADOR Disputes - international: organized illegal narcotics operations in Colombia penetrate across Ecuador's shared border, which thousands of Colombians also cross to escape the violence in their home country Refugees and internally displaced persons: refugees (country of origin): 120,685 (Colombia) (2015) IDPs: 28,775 (earthquake April 2016) (2016) Illicit drugs: significant transit country for cocaine originating in Colombia and Peru, with much of the US-bound cocaine passing through Ecuadorian Pacific waters; importer of precursor chemicals used in production of illicit narcotics; attractive location for cash-placement by drug traffickers laundering money because of dollarization and weak anti-money-laundering regime; increased activity on the northern frontier by trafficking groups and Colombian insurgents (2008) About CIA Today's CIA Leadership CIA Vision, Mission, Ethos & Challenges Headquarters Tour CIA Museum History of the CIA Publications Review Board Accessibility FAQs NoFEAR Act Site Policies Careers & Internships Career Opportunities Student Opportunities Application Process Life at CIA Benefits Diversity Military Transition Tools and Challenges FAQs Video Center Offices of CIA Intelligence & Analysis Clandestine Service Science & Technology Support to Mission Digital Innovation Mission Centers Human Resources Public Affairs General Counsel Equal Employment Opportunity Congressional Affairs Inspector General Military Affairs News & Information Blog Press Releases & Statements Speeches & Testimony CIA & the War on Terrorism Featured Story Archive Your News Library Publications Center for the Study of Intelligence Freedom of Information Act Electronic Reading Room Kent Center Occasional Papers Intelligence Literature Reports Related Links Video Center Kids' Zone K-5th Grade 6-12th Grade Parents & Teachers Games Related Links Privacy Statement Connect with CIA CIA Twitter CIA Facebook CIA YouTube CIA Flickr PhotoStream RSS Contact Us * Required plugins Adobe® Flash Player Adobe® Reader® MS Word Viewer Footer Navigation Privacy Copyright Site Policies USA.gov FOIA DNI.gov NoFEAR Act Inspector General Contact CIA Site Map back to top
Cerrar INICIO MICHELLE DMV radio PODCAST DMV tv BLOG CONTACTO 31 enero 2017 : : INICIO MICHELLE DMV radio PODCAST DMV tv BLOG CONTACTO Inicio Secciones Ecuador en Alta definición Ecuador en Alta definición Recientes Recientes Publicaciones destacadas Más populares Populares por siete días Por puntuación de reseñas Al azar Ecuador en Alta definición Ecuador en Alta Definición: Fenómeno del “huarichismo” Michelle Oquendo Sánchez - 10 enero, 2017 Ecuador en Alta definición Ecuador en Alta Definición: Homenaje de la Academia Nacional de Historia a Piedad Peñaherrera de Costales por su obra histórica y antropológica Ecuador en Alta definición Ecuador en Alta Definición: El estrado femenino Ecuador en Alta definición Ecuador en Alta Definición: Celebración del día de los difuntos en Ecuador.
Ecuador en Alta definición Ecuador en Alta Definición: Cocina y cultura Ecuador en Alta Definición: Cocina y cultura Michelle Oquendo Sánchez - 11 octubre, 2016 0 Cocina y cultura.
Se enfocará el tema desde el punto de vista de la Antropología cultural y se hablará de cuándo surgió la agricultura en... Ecuador en Alta Definición: La Diablada Pillareña Michelle Oquendo Sánchez - 27 septiembre, 2016 0 La Diablada Pillareña, declarada Patrimonio Cultural Intangible del Ecuador.
Es una fiesta que ha tomado forma y prestigio modernamente, pero que tiene profundas raíces en... Ecuador en Alta Definición: 38 aniversario de Quito como Patrimonio Cultural de la Humanidad Michelle Oquendo Sánchez - 13 septiembre, 2016 0 38 aniversario de Quito como Patrimonio Cultural de la Humanidad.
38 aniversario de la declaratoria de Quito como Patrimonio Cultural de la Humanidad, recordando cómo... Ecuador en Alta Definición: La tradición de las “voladoras” de Mira.
Se trata de rescatar el valor de la tradición oral, rastrear el origen del relato popular de las... Ecuador en Alta Definición: Carlos Montúfar y el pueblo de Quito en la rebelión... Michelle Oquendo Sánchez - 16 agosto, 2016 0 Carlos Montúfar y el pueblo de Quito en la rebelión contra la monarquía española.
El papel de la plebe fue decisivo en las llamadas "guerras... Ecuador en Alta Definición: El fenómeno del “chullismo” Michelle Oquendo Sánchez - 2 agosto, 2016 0 El fenómeno del "chullismo" Origen del chulla quiteño Chulla es una palabra derivada del kichwa (quechua) que significa impar, sin pareja o soltero.
En Quito, Ecuador, el chulla... Ecuador en Alta Definición: La participación de las mujeres blancas en la conquista de... Michelle Oquendo Sánchez - 19 julio, 2016 0 La participación de las mujeres blancas en la conquista de América.
Siempre se ha dado por sentado que la conquista de América fue una empresa... Ecuador en Alta Definición: ¿Cuál es el origen del nombre de nuestro país?
Michelle Oquendo Sánchez - 5 julio, 2016 0 ¿Cuál es el origen del nombre de Ecuador?
El origen del nombre de Ecuador se remonta a sus inicios como república independiente, luego de su separación de la... Ecuador en Alta Definición: En busca del país desconocido.
Michelle Oquendo Sánchez - 21 junio, 2016 0 En busca del país desconocido El Ecuador es un territorio desconocido en muchos aspectos para los propios ecuatorianos.
"Ecuador en alta definición" propone un viaje... Ecuador en Alta Definición: Mitos y Leyendas.
Un mito (relato falso con sentido oculto, narración, discurso, palabra emotiva) se refiere a un relato que tiene una... 1 2 Página 1 de 2 PODCAST ESCUCHA RADIO VISIÓN CATEGORÍAS Blog Mi Visión 21 DESDE MI VISIÓN radio 1.105 Secciones 1.105 Actualidad 261 Biografía 200 Blogósfera 190 Cine 158 De Colores 4 Ecuador en Alta definición 24 Entrevistas 11 Fotos DMV 9 Hecho en Ecuador 13 Libros 38 Lo que Vivimos 49 Música 119 Preguntas Incómodas 2 Programa 1 Salud 26 DESDE MI VISIÓN tv 60 Capítulos 59 Programa 1 PODCAST 444 POR LA PAZ ME COMPROMETO 3 Campaña 1 Compromisos 2 ARTÍCULOS RECIENTES Biografía: Bimba Bosé Preguntas Incómodas: ¿Qué es el parto humanizado?
