Oceanía Eurocopa 2016 Resultados Calendario Copa América Resultados Clasificación Calendario Mundial femenino 2015 Resultados Clasificación Calendario La quiniela Newsletter Suscríbete Sutton United-Arsenal y Blackburn Rovers-United, en octavos de final de la FA Cup Estás leyendo Cúper: del paro a reflotar a una grande como Egipto Rummenigge: "El Mundial de 48 equipos es un disparate" Internacional Internacional Noticias Premier League Serie A Bundesliga Ligue 1 Menú Más COPA ÁFRICA Cúper: del paro a reflotar a una grande como Egipto AFP El técnico argentino, de 61 años, tiene en semifinales a los faraones, que llevaban tres Copas de África sin clasificarse.
Aritz Gabilondo Blog Seguir 30 enero 2017 20:49h CET Las historias paralelas de Héctor Cúper y de la selección de Egipto parecían reservadas a la añoranza .
Las de Egipto también dejaban que desear.
Pero, como si la sapiencia de Cúper casase con la pasión de Egipto, el equipo comenzó a funcionar y los resultados le están devolviendo a su naturaleza ganadora .
Muy Egipto de la década anterior.
Etiquetado en: Selección Fútbol Egipto Héctor Cúper Copa África Selecciones deportivas Fútbol Competiciones Deportes Lo más visto 1 Fútbol Robinho revela por qué fue del Madrid al City y no al Chelsea... 2 Fútbol COPE: Dybala piensa dejar la Juventus y jugar en España 3 Fútbol Romario sale al paso sobre el motivo de su extrema delgadez Más noticias AS Recomienda LAS PALMAS 3 - VALENCIA 1 Mina golea, Munir se lía y Zaza deja detalles de calidad LAS PALMAS Las Palmas hace oficial la cesión de Jesé y el plan de presentación EIBAR El Fulham, dispuesto a pagar al Eibar la cláusula de Enrich LEGANÉS Rubén Pérez: “La derrota contra el Celta fue un palo duro” LA INTRAHISTORIA “El Cholo me pidió una charla sobre reinvención e ilusión” ATLÉTICO - BARCELONA Neymar y Gabi, en alerta por las tarjetas de cara a la vuelta 0 Comentarios Normas Para poder comentar debes estar Registrado y haber iniciado sesión.
Egipto De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Para otros usos de este término, véase Egipto (desambiguación) .
جمهوريّة مصرالعربيّة Gumhūriyyat Maṣr al-ʿArabiyyah República Árabe de Egipto Bandera Escudo Himno : بلادي بلادي بلادي Bilady, Bilady, Bilady ( árabe : 'Mi país, Mi país, Mi país') ¿Problemas al reproducir este archivo?
Idiomas oficiales Árabe egipcio Gentilicio egipcio, -a Forma de gobierno República semipresidencialista  •  Presidente Abdelfatah Al-Sisi  •  Primer ministro Sherif Ismail Órgano legislativo Parlamento de Egipto Independencia  • Parcial  • Total  • 1º República  • RAU  • República actual del Reino Unido 28 de febrero de 1922 26 de agosto de 1936 18 de junio de 1953 22 de febrero de 1958 28 de septiembre de 1961 Superficie Puesto 30.º  • Total 1 001 459 km²  • Agua (%) 0,6 Fronteras 2689  km Línea de costa 2450 km Punto más alto Monte Catalina Población total Puesto 15.º  • Censo 90 017 855 [ 1 ]  hab.
[ editar datos en Wikidata ] Egipto , oficialmente la República Árabe de Egipto (en árabe : جمهوريّة مصرالعربيّة Ŷumhūriyyat Miṣr Al-ʿArabiyyah , pronunciado en dialecto egipcio : [Maṣr] ), es un país soberano de África en la parte más occidental del Máshrek .
Egipto fue cuna de la antigua civilización egipcia , que junto con la mesopotámica fueron el origen de la actual cultura Occidental, influyendo decisivamente en la historia de la humanidad.
Egipto es actualmente un centro político y cultural importante del Oriente Próximo y se le considera una potencia regional .
[ 3 ] Índice 1 Etimología 2 Historia 2.1 Antiguo Egipto 2.2 Del Egipto Medieval a la formación del Estado moderno 2.3 República 3 Gobierno y política 3.1 Proyecto de nueva Constitución 3.2 Derechos humanos 4 Organización territorial 5 Geografía 5.1 Hidrografía 5.2 Flora y fauna 5.3 Clima 5.4 Ecología 6 Economía 6.1 Turismo 6.2 Agricultura 6.3 Industria y minería 7 Infraestructura 7.1 Transportes 7.2 Medios de comunicación 8 Demografía 8.1 Grupos étnicos 8.2 Idioma 8.3 Religión 8.4 Nivel de vida 8.5 Educación 8.5.1 Estadísticas 8.6 Sanidad 8.7 Ablación 9 Cultura 9.1 Antiguo Egipto 9.2 Egipto bizantino (395-642) 9.3 Egipto islámico 9.3.1 Arquitectura 9.3.2
Miṣr, el nombre oficial árabe (مصر) de Egipto es de origen semítico y significa "estrecho".
El nombre hebreo para Egipto es מִצְרַיִם (mitzráyim) , que significa literalmente ‘dos estrechos’, por una referencia a la separación histórica en el Alto y Bajo Egipto .
El nombre en español, Egipto, proviene del latín Aegyptus, derivado a su vez de la palabra griega Αίγυπτος (Aigyptos).
La Biblia hace referencia a Egipto y sus habitantes más de 700 veces.
A Egipto por lo general se le llama Mizraim (Mits·rá·yim) en las Escrituras Hebreas, seguramente debido a la importancia o preponderancia de los descendientes de ese hijo de Cam en dicha región.
(Sl 105:23, 27; 106:21, 22.) [ 4 ] Historia [ editar ] Artículo principal: Historia de Egipto Antiguo Egipto [ editar ] Artículo principal: Antiguo Egipto La Gran Esfinge y las pirámides de Guiza , construidas durante el Imperio Antiguo de Egipto .
Los primeros pobladores de Egipto, alcanzaron las riberas del Nilo, por entonces un conglomerado de marismas y foco de paludismo, escapando de la desertización del Sahara.
Pasado el tiempo y tras épocas de acuerdos y disputas los nomos se agruparon en dos proto-naciones, denominadas el Alto y el Bajo Egipto alrededor del año 4000 a.
Egipto se unifica alrededor del año 3100 a.
La historia del Antiguo Egipto se divide en tres imperios con períodos intermedios de conflictos internos y dominación por gobernantes extranjeros.
C.), tras una etapa de descentralización, Egipto conoció un período de esplendor en su economía.
Desde mediados del siglo IV, Egipto formó parte del Imperio Oriental, que se convirtió en el Imperio bizantino .
Del Egipto Medieval a la formación del Estado moderno [ editar ] Mezquita de Ibn Tulun , El Cairo , construida en siglo IX d. C.
Bajo el gobierno otomano, Egipto quedó relegado a una posición marginal dentro del gran Imperio otomano .
Tampoco duró mucho la ocupación francesa, que apenas dejó huella aunque supuso el comienzo de los estudios egiptológicos sobre la cultura antigua .
Tras la salida de las tropas francesas, hubo una serie de guerras civiles entre otomanos, mamelucos y mercenarios albaneses , hasta que en 1805 Egipto consiguió la independencia, siendo nombrado sultán Kavalali Mehmet Alí Pasha ( Kavalali Mehmed Ali Pasha ), más conocido como Mehmet Alí , quien había llegado al país como virrey o valí para reconquistarlo en nombre del Imperio Turco , y que llevaría una política exterior pro-occidental emprendiendo una serie de reformas que combinaban estrategias tradicionales de centralización del poder con la importación de modelos europeos para la creación de nuevas estructuras militares, educativas, industriales y agrícolas, incluyendo planes de regadío, que fueron continuadas y ampliadas por su nieto y sucesor Ismail Pachá , el primer Jedive .
Tras la apertura del canal de Suez en 1869 , Egipto se convirtió en un importante centro de comunicaciones, pero cayó a su vez en una fuerte deuda.
Saad Zaghlul fue elegido como primer ministro de Egipto en 1924 y en 1936 el llamado tratado Anglo-Egipcio le dio por finalizado.
República [ editar ] Gamal Abdel Nasser , presidente de Egipto desde 1956 a 1970.
Entre 1958 y 1961 Egipto, durante la presidencia de Nasser, formó parte, junto con Siria , de la República Árabe Unida .
La derrota de las fuerzas árabes por Israel en 1967 durante la Guerra de los Seis Días , privó a Egipto de la península del Sinaí y de la franja de Gaza.
Tras la guerra con Israel, guerra del Yom Kippur de 1973, a lo que siguió la firma en 1978 del acuerdo de Camp David (por el sucesor de Nasser, Anwar el-Sadat ), Egipto recuperó el Sinaí.
Este tratado fue repudiado por el mundo árabe, y sus consecuencias fueron la expulsión de Egipto de la Liga árabe y el ascenso del fundamentalismo islámico en el país después de la revolución iraní .
Tras la Cumbre de Amán en 1987, Egipto inicia la recuperación de sus anteriores relaciones con los países árabes, especialmente con Arabia Saudí , lo que trae consigo la rehabilitación de Mubarak y su gobierno ante los ojos del resto de dirigentes políticos árabes.
Desde entonces, Egipto aprovechó su prestigio para mediar entre Israel y los árabes conocidos como palestinos desde la fundación de la Organización para la Liberación de Palestina en 1964, y en 1993 apoyó la firma de los acuerdos que llevaron al inicio de la autonomía palestina, defendiendo la formación de un futuro Estado Palestino.
Gobierno y política [ editar ] Artículo principal: Gobierno y política de Egipto Actualmente la República Árabe de Egipto es una república democrática parlamentaria cuyo presidente , como jefe de Estado y comandante supremo de las fuerzas armadas del país, representa al poder ejecutivo elegido por elecciones populares para un período de cuatro años.
Se puede volver a votar al mismo presidente unicamente una vez más Mapa de Egipto.
Nombre oficial: República Árabe de Egipto Sistema legal basado en la Constitución de 1971.
Egipto también celebra elecciones parlamentarias multipartidistas de manera regular.
Con motivo de las Elecciones presidenciales de Egipto de 2014 y dado el gran apoyo popular con el que contaba, Abdelfatah Al-Sisi dimitió de todos sus cargos militares y se presentó como candidato.
Proyecto de nueva Constitución [ editar ] El gobierno provisional, respaldado por la junta militar surgida del triunfo del Golpe de Estado en Egipto de 2013 , someterá a referéndum en las primeras semanas de 2014 una nueva Constitución, como alternativa a la Constitución " islamista " del presidente derrocado Mohamed Morsi .
[ 7 ] Derechos humanos [ editar ] En materia de derechos humanos , respecto a la pertenencia a los siete organismos de la Carta Internacional de Derechos Humanos, que incluyen al Comité de Derechos Humanos (HRC), Egipto ha firmado o ratificado: Estatus de los principales instrumentos internacionales de derechos humanos [ 8 ] Egipto Tratados internacionales CESCR [ 9 ] CCPR [ 10 ] CERD [ 11 ] CED [ 12 ] CEDAW [ 13 ] CAT [ 14 ] CRC [ 15 ] MWC [ 16 ] CRPD [ 17 ] CESCR CESCR-OP CCPR CCPR-OP1 CCPR-OP2-DP CEDAW CEDAW-OP CAT CAT-OP CRC CRC-OP-AC CRC-OP-SC CRPD CRPD-OP Pertenencia Firmado y ratificado, firmado pero no ratificado, ni firmado ni ratificado, sin información, ha accedido a firmar y ratificar el órgano en cuestión, pero también reconoce la competencia de recibir y procesar comunicaciones individuales por parte de los órganos competentes.
Organización territorial [ editar ] Artículo principal: Gobernaciones de Egipto Egipto está dividido en 27 gobernaciones o provincias ( muhafazah ; en singular muhafazat ).El triángulo de Hala´ib ubicado en territorio egipcio está bajo administración sudanesa mientras que el triángulo de Bir Tawil sería parte de Egipto según el gobierno sudanés estos territorios en disputa están ubicados al sureste de Egipto y al noreste de Sudán.
Gobernación Capital Localización Alejandría 1 Alejandría Delta Asuán 2 Asuán Alto Egipto Asiut 3 Asiut Alto Egipto Behera 4 Damanhur Delta Beni Suef 5 Beni Suef Alto Egipto El Cairo 6 El Cairo Centro Dacalia 7 Mansura Bajo Egipto Damieta 8 Damieta Delta Fayún 9 Fayún Alto Egipto Occidental 10 Tanta Bajo Egipto Guiza 11 Guiza Alto Egipto Ismailia 12 Ismailia Canal Kafr el Sheij 13 Kafr el Sheij Bajo Egipto Matrú 14 Marsá Matrú Oeste Menia 15 Menia Delta Menufia 16 Shibin el-qom Delta Nuevo Valle 17 El Jariyá Oeste Sinaí del Norte 18 El Arish Sinaí Puerto Saíd 19 Puerto Saíd Canal Caliubia 20 Banha Bajo Egipto Quena 21 Quena Alto Egipto Mar Rojo 22 Hurgada Mar Rojo Oriental 23 Zaqaziq Bajo Egipto Suhag 24 Suhag Alto Egipto Sinaí del Sur 25 El Tor Sinaí Suez 26 Suez Canal Luxor 27 Luxor Alto Egipto Geografía [ editar ] Vista satelital de Egipto.
Artículo principal: Geografía de Egipto Egipto se encuentra en el extremo noreste del continente africano , posee costas sobre el mar Mediterráneo y el mar Rojo .
Está ocupado en su inmensa mayoría por el desierto del Sáhara , y surcado por un único río, el Nilo , que riega la única tierra fértil del país y que ha sido la principal fuente de riqueza y ha permitido el desarrollo de varias culturas a lo largo de la milenaria historia de Egipto.
En Egipto se encuentra el canal de Suez , que conecta el mar Mediterráneo con el Rojo, y separa la parte principal del territorio egipcio de la Península del Sinaí , que limita al este con Israel .
Vista aérea de las nubes en Egipto.
A través de Egipto cruza el río Nilo , que es el segundo del mundo en longitud, con 6497 km de largo, después del río Amazonas (6800 km).
Su curso a través de Egipto es de 1.550 kilómetros, y la zona del Delta del Nilo posee 24 000 km².
El Nilo entra en Egipto, cerca de Wadi Halfa por su frontera sur.
En el territorio de Egipto, el Nilo no recibe afluentes permanentes.
Además de tierra y agua de mar, Egipto está dotado de importantes sales minerales.
Flora y fauna [ editar ] La vegetación de Egipto se limita a la zona del Delta, el valle del Nilo y los oasis del desierto.
Los suelos aluviales de Egipto, especialmente en el Delta, son aptos para el cultivo de diversas plantas y frutas, incluidas las uvas, todo tipo de verduras, flores como el loto , el jazmín y la rosa.
El papiro , antes presente a lo largo del Nilo, ahora se encuentra en el extremo sur de Egipto.
Debido al clima del desierto de Egipto la fauna local es poco variada.
Los cocodrilos , antes vivían en el Bajo Egipto , ahora, en su mayoría, viven en la zona sur del Alto Egipto .
Clima [ editar ] Egipto se encuentra en la zona subtropical.
Parámetros climáticos promedio de El Cairo , Egipto  Mes Ene.
WWF divide el territorio de Egipto en nueve ecorregiones : Estepa arbustiva mediterránea , un pequeño enclave de bosque mediterráneo situado al oeste del delta del Nilo, Sabana inundada del delta del Nilo , en el delta y el valle inferior del Nilo, Estepa del Sahara septentrional , en el norte, Desierto y semidesierto tropicales del mar Rojo , en la costa del mar Rojo de la península del Sinaí, Desierto y monte xerófilo de Arabia y el Sinaí , en el resto del Sinaí, Desierto costero del mar Rojo , en la costa africana del mar Rojo, Salobral del Sahara , en el oasis de Siwa y otros humedales saharianos , Monte xerófilo del macizo del Tibesti y el monte Uweinat , en el monte Uweinat , en la frontera con Libia y Sudán, Desierto del Sahara , en el resto del país.
Economía [ editar ] Artículo principal: Economía de Egipto El Canal de Suez es una vía marítima artificial de capital importancia estratégica y económica.
Egipto es predominantemente un país agrícola; y uno de los cultivos de mayor importancia es el algodón, aparte de la actividad agrícola de subsistencia, pues alrededor de 40 % de la fuerza laboral se dedica a las actividades agrícolas o ganaderas.
La economía de Egipto se socializó tras la promulgación de una serie de leyes a comienzos de 1961.
El rendimiento de las tierras agrícolas de Egipto está entre los más altos del mundo.
Egipto es uno de los principales productores mundiales de productos básicos de algodón; la producción anual de fibra de algodón era de unas 300 000 toneladas métricas, a principios de 1990.
La principal industria ganadera de Egipto es la cría de animales de carga.
Egipto posee importantes yacimientos de petróleo y gas, pero la industria más explotada es el turismo, ya que las pirámides y reliquias de esta civilización milenaria atraen a muchas personas todos los años.
Moneda española de Carlos III que lleva una inscripción con la leyenda Mirs (Egipto).
En diferentes momentos de su historia, Egipto permitió la circulación de monedas extranjeras en su territorio, sobre todo las piezas de 8 reales españoles.
De esta manera se estampó un resello que llevaba la palabra “MIRS” (Egipto) sobre piezas de reales de a ocho del rey Carlos III y Carlos IV .
Con esta contramarca también se conocen monedas de otras cecas hispanoamericanas, talers de María Teresa de Austria y algunas piezas de 5 francos franceses que quedaron en Egipto después de las guerras napoleónicas (1798 – 1802).
En Egipto los reales españoles eran conocidos por el nombre de “Abu Mafta”, ya que creían que las columnas de Plus Ultra eran dos cañones.
Los cambios radicales en el anterior bloque soviético, que era el mercado principal de Egipto, han tenido un gran impacto en la economía, aunque después el país se convirtió en el segundo país en recibir ayuda de Estados Unidos, tras Israel; entre 1994 y el 2004 Egipto recibió unos 2000 millones de USD por año de ayuda de Estados Unidos.
[ 25 ] Egipto tenía en 1990 serios desequilibrios económicos tanto internos como externos: una estructura industrial organizada por Nasser de titularidad pública, sobredimensionada, obsoleta y de muy baja productividad.
El turismo es una de las principales fuentes de ingreso de divisas de Egipto, tanto por los turistas en sí mismos como por las importantes inversiones realizadas por cadenas internacionales de hoteles.
Egipto es rico en fosfatos , sal , piedra y mineral de hierro .
Egipto tiene la energía suficiente para satisfacer las necesidades de todos los consumidores.
Infraestructura [ editar ] Transportes [ editar ] Transporte aéreo Egipto tiene dos compañías aéreas para vuelos internos: Egyptair y Air Sinai .
Egyptair vuela diariamente entre El Cairo y Alejandría , Luxor, Assuán, Abu Simbel y Hurgada; dos veces por semana a los oasis de Jarga, y realiza unos 300 vuelos semanales conectando Egipto con las principales ciudades del mundo.
Viajan tanto dentro de la ciudad como a cualquier punto de Egipto, incluidos los oasis.
Egipto tiene una red de autobuses que recorre todo el país.
Las carreteras desde El Cairo a Alejandría, Port Said, Ismailía y Suez, son todas de cuatro carriles, y la mayoría de las que cruzan el desierto uniendo las principales ciudades están pavimentadas excepto las carreteras en dirección a Hurgada y Alto Egipto, que siguen siendo muy peligrosas, especialmente de noche.
Periódicos y revistas Al Ahram (las pirámides) es el periódico más antiguo y prestigioso de Egipto.
Le Progrés Egyptien (el progreso egipcio), diario en lengua francesa Journal d’Egypte (periódico de Egipto), diario en lengua francesa.
Cairo Today es una revista mensual en inglés con artículos sobre historia, arte, arquitectura, negocios y aspectos generales de Egipto.
Al enviar un mensaje a Egipto, los télex y el fax tienden a ser más fiable que los telégrafos, porque los cables no siempre se entregan.
Dentro de Egipto, el servicio del correo urgente proporcionado por la Organización Postal Nacional egipcia es considerado fiable.
Demografía [ editar ] Artículo principal: Demografía de Egipto Densidad de población en Egipto (habitantes por km²).
Egipto es el país árabe más poblado, con más de 84 662 000 habitantes (2013), [ 26 ] 15 000 000 de los cuales residen en El Cairo .
Grupos étnicos [ editar ] En Egipto conviven más de 34 grupos étnicos.
Cerca de 4000 jinetes árabes islámicos entraron en Egipto.
Los grupos indígenas nubios viven en el norte de Sudán y el sur de Egipto.
Hay otras minorías étnicas en Egipto, como los beduinos árabes de la península del Sinaí , del desierto árabe , y la población bereber del oasis de Siwa .
Egipto tiene una población de 500 000 a 3 000 000 [ 28 ] de refugiados y solicitantes de asilo.
Yakup Kadri Karaosmanoğlu , novelista turca Moïse Rahmani (1944), autor belga Antígona Costanda , modelo, Miss Mundo 1954 Ahmed Ghanem Fundador del proyecto cultural internacional Egipto en los ojos del mundo .
Demis Roussos 'Artemios "Demis" Ventouris Roussos' (en griego , Αρτέμιος "Ντέμης" Βεντούρης Ρούσσος es un Griego cantante Idioma [ editar ] Artículo principal: Árabe egipcio Véase también: Lenguas egipcias Si bien Egipto tuvo sus propias lenguas que evolucionaron durante los periodos egipcio antiguo y egipto antiguo clásico , y posteriormente el copto, estas tres lenguas fueron reemplazadas en este último periodo por su actual idioma oficial, el Árabe egipcio , idioma que se ha mantenido como oficial desde la edad media, moderna y contemporánea.
La versión egipcia de la lengua árabe (Masri) es dominante en el mundo árabe, gracias a la excepcional importancia que Egipto tiene en los medios de comunicación y la educación en este idioma.
Religión [ editar ] Artículo principal: Religión en Egipto Religiones en Egipto [ 30 ] Religión Porcentaje Islam    82 % Cristianismo copto    16 % Otros cristianos    1 % Fuente: The World Factbook Mezquita de Mehmet Alí construida a comienzos del siglo XIX en la ciudadela de El Cairo Monasterio de Santa Catalina del Monte Sinaí , construido en el siglo VI d. C. La religión oficial en Egipto es el islamismo suní , al que pertenece el 85 % de la población.
En Egipto también vivían judíos, aunque en pequeño número de gran importancia económica.
Estos abandonaron Egipto después de 1956, cuando las fuerzas armadas de Israel , Francia y Gran Bretaña atacaron el país.
En 1992 comenzó una campaña de violencia armada, centrado en El Cairo y el Alto Egipto , cuyo objetivo era establecer un gobierno basado en la estricta ley islámica.
Puedes añadirlas o avisar al autor principal del artículo en su página de discusión pegando: {{sust:Aviso referencias|Egipto}} ~~~~ Gasto en educación: 4,7 % del PIB.
Instalaciones sanitarias: Egipto cuenta en total con 109 700 camas entre hospitales públicos y privados en las ciudades y salas de primeros auxilios en los pueblos.
Más de la mitad de las mujeres fueron mutiladas cuando tenían entre siete y diez años, según la encuesta en Egipto, donde esta práctica es una tradición arraigada tanto entre musulmanes como cristianos.
Cultura [ editar ] Antiguo Egipto [ editar ] Artículo principal: Antiguo Egipto El Busto de Nefertiti , del escultor Tutmose , es una obra maestra del arte del Antiguo Egipto.
Egipto bizantino (395-642) [ editar ] Egipto cristiano: la Iglesia copta fue fundada en Egipto en el siglo I. Su nombre deriva de la palabra griega (egipcio), trasformado en gipt y después en qibt , de donde derivó la respectiva voz árabe.
El idioma copto es la lengua descendiente de la hablada en el Antiguo Egipto.
Egipto islámico [ editar ] Tras la invasión árabe, la cultura egipcia se ha diluido en la árabe: ello supone el fin de la escultura y de la pintura, pero un gran desarrollo de la literatura y de la protección a las ciencias: Maimónides vivió en Egipto como refugiado al ser desterrado de Córdoba .
La película apareció en la década de 1930 en Egipto, y desde entonces está en constante crecimiento.
Cultura popular [ editar ] La industria de los medios de comunicación de Egipto ha florecido, con más de treinta canales por satélite y más de un centenar de imágenes producidas cada año.
Danza [ editar ] Egipto se considera a menudo el hogar de la danza del vientre.
Gastronomía [ editar ] Artículo principal: Gastronomía de Egipto Ful medames servido con rebanadas de huevo cocido y Vicia fabas .
Deportes [ editar ] El fútbol es el deporte más popular en Egipto.
Selección de fútbol de Egipto Egipto en los Juegos Olímpicos Véase también [ editar ] Cultura de Egipto Antiguo Egipto Cultura del Antiguo Egipto Revolución egipcia de 2011 Golpe de Estado en Egipto de 2013 Consecuencias del Golpe de Estado en Egipto de 2013 Egipto en los ojos del mundo Popular culture in Egypt Portal:Egipto .
Contenido relacionado con Egipto .
↑ «Egipto, egipcio — BIBLIOTECA EN LÍNEA Watchtower» .
«Egipto, represión y Constitución» .
↑ Mapa de Egipto , Iuventicus .
↑ [1] ↑ Grupos étnicos de Egipto ↑ a b Refugees in Egypt , Forced Migration .
Enlaces externos [ editar ] Portal del gobierno de Egipto.
Wikimedia Commons alberga contenido multimedia sobre Egipto .
Commons Wikimedia Atlas: Egipto Wikcionario tiene definiciones y otra información sobre Egipto .
Wikcionario Wikinoticias tiene noticias relacionadas con Egipto .
Wikinoticias Wikisource contiene obras originales de o sobre Himno Nacional de Egipto .
Wikisource Wikiviajes alberga guías de viajes de o sobre Egipto .
Datos de Egipto de la Agencia Central de Inteligencia de Estados Unidos.
Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Egipto&oldid=96557052 » Categoría : Egipto Categorías ocultas: Wikipedia:Páginas con referencias con parámetros obsoletos Wikipedia:Artículos con datos locales Wikipedia:Artículos de países que requieren mantenimiento Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en árabe Wikipedia:Artículos buenos en la Wikipedia en bosnio Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en serbocroata Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en baskir Wikipedia:Artículos que necesitan referencias Wikipedia:Referenciar (aún sin clasificar) Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Wikinoticias Wikiviajes Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas Аҧсшәа Acèh Адыгабзэ Afrikaans Akan Alemannisch አማርኛ Aragonés Ænglisc العربية ܐܪܡܝܐ مصرى অসমীয়া Asturianu Azərbaycanca تۆرکجه Башҡортса Boarisch Žemaitėška Bikol Central Беларуская Беларуская (тарашкевіца)‎ Български भोजपुरी Bahasa Banjar Bamanankan বাংলা བོད་ཡིག বিষ্ণুপ্রিয়া মণিপুরী Brezhoneg Bosanski ᨅᨔ ᨕᨘᨁᨗ Буряад Català Mìng-dĕ̤ng-ngṳ̄ Нохчийн Cebuano ᏣᎳᎩ Tsetsêhestâhese کوردیی ناوەندی Qırımtatarca Čeština Kaszëbsczi Словѣньскъ / ⰔⰎⰑⰂⰡⰐⰠⰔⰍⰟ Cymraeg Dansk Deutsch Zazaki Dolnoserbski ދިވެހިބަސް Eʋegbe Ελληνικά English Esperanto Eesti Euskara Estremeñu فارسی Suomi Võro Na Vosa Vakaviti Føroyskt Français Arpetan Nordfriisk Furlan Frysk Gaeilge Gagauz 贛語 Gàidhlig Galego Avañe'ẽ गोंयची कोंकणी / Gõychi Konknni ગુજરાતી Gaelg Hausa 客家語/Hak-kâ-ngî Hawaiʻi עברית हिन्दी Fiji Hindi Hrvatski Hornjoserbsce Kreyòl ayisyen Magyar Հայերեն Interlingua Bahasa Indonesia Interlingue Igbo Ilokano Ido Íslenska Italiano 日本語 Patois La .lojban.
Home Foro Egiptomanï¿½a Chat Foro antes de viajar Guï¿½a de Egipto ofertas de Viajes a Egipto.
ï¿½ltimo Minuto Web egipto.com
Viajar a Egipto    Viaje a Egipto    Guï¿½a de viajes a Egipto    Hoteles en Egipto Antiguo Egipto    El Nilo Nuevo    Tut Ankh Amon    Ramsï¿½s II    Las Piramides    Historia de Nubia    Cuentos y Leyendas    Descubrimientos    Personajes de Egipto    Egipto para niï¿½@s    Historia de Egipto    El Museo Egipcio    Dioses de Egipto    Akhenaton    Monumentos    Valles de Egipto    Grandes Egiptï¿½logos Jeroglï¿½ficos Historia del Arte   Arte Faraï¿½nico   Arte Copto   Arte Islamico Mï¿½s..   Chat y Foros   Viajes David Roberts   Fotos de El Cairo   Cocina Egipcia   Mï¿½sica Egipcia MP3   Tarjetas Postales   Videos   Museo de joyas   Guia de hoteles   hoteles La vida en antiguo Egipto Una breve introducción en la sociedad faraónica y las figuras representativas, la comida y la bebida, los deportes y la práctica física, la mujer y su importancia como un miembro esencial en la sociedad del Antiguo Egipto La tumba de Tut Ankh Amon El 28 de octubre de 1922 Carter llegó a la ciudad de Luxor para contratar a los trabajadores de esa temporada.
...más Cuentos y Leyendas del Antiguo Egipto SINUHÉ era un noble y estaba en el ejército.
Había sido hombre de confianza, administrador de los dominios en los países asiáticos y verdadero amigo del rey...más Egipto Especial desde Madrid - Visitas Incluidas Egipto: Luxor, El Cairo y Crucero por el Nilo.
En la antigua lengua egipcia, el río era llamado Iteru, que significa «Gran río».....más las piramides en egipto el hombre teme al tiempo, pero el tiempo teme a las piramides....más Museo De Arte Faraónico de El Cairo Guía de las piezas maestras más importantes del Museo De Arte Faraónico de El Cairo, En 1835, el Museo S fue fundado para proteger los monumentos y los tesoros del país ...más Los Nubios Monumentos Arte Faraónico Arte Copto Arte Islamico Viajes David Roberts en egipto David Robert tenia 42 años cuando emprendió su segundo viaje importante al extranjero.
El primero lo realizó entre 1832-1833, a España...más Guía práctica para viajar a egipto Como viajar a egipto, Antes de ir, Consejos al viajero, Guía turistico, Como desplazarse, Excursiones, Embajadas de Egipto...más Personajes del Antiguo Egipto   Administracion ,   Alcaldes ,   Arquitectos ,   Reyes ,   Astronomos ,   Comerciantes ,   Escribas ,   Escritores ,   Escultores ,   Filosofos ,   Funcionarios ,   Geografos ,   Gobernadores ,   Hacienda ,   Historiadores ,   Inspectores ,   Jueces ,   Matematicos ,   Medicos ,   Militares ,   Ministros ,   Musicos ,   Nobleza ,   Noblezas ,   Otros ,   Peluqueros ,   Pintores ,   Poetas ,   Policias ,   Princesas ,   Principes ,   Profesionales ,   Reinas ,   Sacerdotes ,   Sacerdotisas ,   Virreyes , ...más ¿Quién y como fueron aquellos personajes del antiguo egipto?
Historia de Egipto Las Dinastías, La Prehistoria, Periodo Tinita , Reino Antiguo , Primer Intermedio , Reino Medio Dioses Isis, Osiris, Horus, Seth, Anubis, Ra Valles de Egipto Introducción Valle de los Reyes Valle de las Reinas Valle de los Artesanos Valles de los Nobles Akhenaton El mundo de Tell-Amarna un faraón que se adelanto al tiempo Chat y Foros Tarjetas Postales Música MP3 Fotos de El Cairo © Egipto.com
Editada desde Egipto, el contenido de esta pagina es divulgativo, no depende de ninguna institucion oficial.
Historia de la República de Egipto
Alavés Athletic Atlético Barcelona Betis Celta Deportivo Eibar Espanyol Granada Las Palmas Leganés Málaga Osasuna Real Madrid Real Sociedad Sevilla Sporting Valencia Villarreal Hoy en MARCA: Special K Hemeroteca Vivienda Empleo Coches Radio MARCA MARCA Entradas MARCA.com - Egipto vs Marruecos Portada de MARCA.com
Fútbol América Motor Baloncesto Tenis Ciclismo Balonmano Más deportes Opinión Apuestas Gráficos Fotogalerías MarcaTV Copa de África (fase final) Cerrar Envía esta noticia por correo electrónico a: Email de tu amigo Tu nombre Tu email Comentario Envíalo a varias personas separando los correos con comas  actualizar ( 90 ') Pedro Saiz Martínez MARCADOR Egipto 1 0 Marruecos 20:00 Finalizado Actualizado:29/01/2017 21:59 21:59 ¡Gracias por seguir con nosotros este emocionante partido!
¡Egipto se convierte en semifinalista de la Copa África 2017! +90' El disparo de Fair se marcha rozando la red.
90' Último cambio en Egipto.
88' Goooooooooool de Egipto.
74' Cartulina amarilla para Kahraba por parte de Egipto.
63' Segundo cambio en Egipto.
Pone el balón en juego la selección de Egipto!
+45' Muy atenta la defensa de Egipto para cortar un centro desde el extremo izquierdo de Marruecos.
43' Primer cambio en Egipto.
36' Egipto no logra conectar con su zona de ataque.
30' Continuas faltas a favor de Egipto.
19' Corta Mendyl una acción de peligro por el costado izquierdo de Egipto.
8' Envío pasado de Mendyl que se paseó por el área de Egipto.
3' Espera Egipto las acometidas de Marruecos en su área.
Recordamos que antes del descanso se tuvo que retirar Mohsen lesionado en Egipto.
19:51 Egipto es la selección que más vaces ha ganado la Copa África.
19:00 XI de Egipto: El Hadary; Elmohamady, Gabr, Hegazy, Hafez; Elsaid, Fathi; M.Salah, Said, Hassan; Mohsen.
El ganador del Egipto-Marruecos se enfrentará a Burkina Faso.
19:30 Sigue en directo el Egipto-Marruecos en MARCA.com.
Historia de Egipto De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda El valle y el delta del Nilo , los fértiles parajes donde se desarrollará la cultura del Antiguo Egipto .
Historia de Egipto Prehistoria de Egipto pre–3100 a. C. Antiguo Egipto Periodo arcaico 3100–2686 a. C. Imperio Antiguo 2686–2181 a. C. Primer periodo intermedio 2181–2055 a. C. Imperio Medio 2055–1650 a. C. Segundo periodo intermedio 1650–1550 a. C. Imperio Nuevo 1550–1069 a. C. Tercer periodo intermedio 1069–664 a. C. Periodo tardío 664–332 a. C. Antigüedad clásica Egipto aqueménida 525–332 a. C. Período helenístico 332–30 a. C. Egipto romano y bizantino 30 a. C.–641 d. C. Egipto sasánida 621–629 Edad Media Egipto árabe 641–969 Egipto fatimí 969–1171 Egipto ayubí 1171–1250 Egipto mameluco 1250–1517 Edad Moderna Egipto otomano 1517–1867 Ocupación francesa 1798–1801 Egipto bajo Mehmet Alí 1805–1882 Khedivato de Egipto 1867–1914 Egipto contemporáneo Ocupación británica 1882–1953 Sultanato de Egipto 1914–1922 Reino de Egipto 1922–1953 República 1953–presente Portal de Egipto Los primeros pobladores de Egipto alcanzaron las riberas del río Nilo , por entonces un conglomerado de marismas foco de paludismo , escapando de la desertización del Sahara .
Pasado el tiempo y tras épocas de acuerdos y disputas los nomos se agruparon en dos proto-naciones, el Alto Egipto y el Bajo Egipto , para quedar finalmente unificados por Menes hacia el año 3100 a.
Los Mamelucos 5 Edad Moderna 5.1 Dominación otomana 5.2 Autogobierno 6 Egipto colonial 6.1 Gobierno de Mehmet Alí 6.2 La alianza con británicos y franceses 6.3 Bajo protectorado británico 7 Egipto independiente 7.1 La monarquía 8 República Árabe de Egipto 8.1 La república bajo Nasser y el conflicto con Israel 8.2 El Egipto moderno que inició Sadat 8.3 Hosni Mubarak 8.4 La revolución de 2011 9 Véase también 10 Bibliografía 11 Enlaces externos Prehistoria [ editar ] Artículo principal: Periodo Predinástico de Egipto Tras la progresiva retirada de las glaciaciones, se incrementaron los pastizales y las diversas poblaciones indígenas fueron concentrándose empujadas por el proceso de desertización del Sahara.
C., llegó a Egipto sobre el año 5000 a.
existió una unificación del territorio a través de las previas comunidades locales, los nomos: el Bajo Egipto, cuyas principales ciudades eran Buto y Sais, y el Alto Egipto, con capital en Hieracómpolis, adoptando como principal divinidad a Horus .
Historia Antigua: el Imperio faraónico [ editar ] Artículo principal: Antiguo Egipto En el denominado Imperio Antiguo , durante la tercera dinastía, con Dyeser ( Zoser ), encontramos un dominio del arte y la arquitectura monumental en piedra.
Véase también: Imperio Antiguo de Egipto Extensión del imperio [ editar ] Artículo principal: Imperio Medio de Egipto Posteriormente se vive un periodo de descentralización, en el que se llegan a formar pequeñas dinastías territoriales hasta la aparición de los príncipes de Tebas que vuelven a unificar el país y crean el llamado Imperio Medio que durará hasta 1700 a.
se restablece el primer plan de regadíos en el Bajo Egipto que garantizará en el futuro reservas de agua que permitan los cultivos en la estación seca.
Véase también: Imperio Nuevo de Egipto Periodo tardío [ editar ] Artículo principal: Periodo tardío de Egipto Esto no acabó con los procesos desestabilizadores procedentes de los asirios en el Norte y los etíopes en el Sur.
de la mano del rey Cambises II dio al traste definitivamente con el imperio faraónico y la dependencia de Egipto por vez primera de reyes extranjeros.
Véase también: Anexo:Lista de faraones de Egipto La dominación griega y romana [ editar ] Los Ptolomeos [ editar ] Artículo principal: Periodo Helenístico de Egipto Egipto cayó bajo la influencia de la cultura griega con la mera presencia durante menos de un año de Alejandro Magno que modificó completamente la organización persa y se hizo nombrar faraón .
En el terreno militar se enfrentarán con la expansión en Siria, pero la creación de Alejandría convertirá a Egipto en un país con claros intereses en el Mediterráneo .
Véase también: Dinastía ptolemaica Roma [ editar ] Artículo principal: Egipto (provincia romana) Bajo el dominio romano el prefecto se convierte en la máxima autoridad, dependiente sólo del Emperador .
La cristianización de la metrópoli se extenderá en su conquista de Egipto y el nuevo territorio del Imperio verá ascender al clero cristiano –especialmente al Patriarca de Alejandría – a los puestos más altos dentro de la nueva sociedad.
El Oriental , con capital en Constantinopla , consiguió mantenerse con las provincias de Grecia, Balcanes, Palestina, Siria y Egipto, estas tres últimas las más ricas que abastecían al resto.
Con todo, el problema principal era de tipo religioso, sobre todo en Egipto: Cuando el concilio de Calcedonia condenó el monofisismo mayoritario en Egipto, provocó una gran escisión: la ortodoxia era defendida por mercaderes y funcionarios relacionados con Constantinopla, mientras que el pueblo defendía a los monofisistas uniendo el rechazo a la autoridad (y al fisco) con la defensa de la lengua y cultura propia, fundándose entonces la Iglesia copta .
En 639 conquistó Egipto, imponiendo un gobierno tolerante.
Por otra parte, la posición estratégica de Egipto le enfrentó con los cruzados cristianos y el Imperio mongol .
La guerra entre chiitas y sunitas dejó a Egipto del lado de estos últimos, y, tras la muerte de Alí , dependiente del califato de Damasco gobernado por los omeyas desde el año 661, 39 de la Hégira .
Su influencia también se notó en la arquitectura , con su máximo exponente en el Alminar , como el de la mezquita de El Cairo , ciudad a la que trasladaron la capital de Egipto.
Los fatimíes [ editar ] Artículo principal: Califato fatimí Caída de Jerusalén durante la Primera Cruzada en 1099 Los fatimíes, chiitas provenientes del Magreb , entraron en Egipto en 972, trasladando la capital del Imperio a El Cairo (Al-Qáhira, la Victoriosa) que llegó a ser considerada en el 969 como una de las ciudades más importantes del mundo.
Egipto controlaba la puerta hacia el comercio en Asia y los puertos orientales del Mediterráneo, no sólo Alejandría, sino también los sirios.
Después de 1060 el territorio fatimí fue reduciéndose hasta que apenas lo componía Egipto.
Con la enfermedad y muerte del último califa fatimí, en 1171, Saladino sumó Egipto al califato abasí .
Este envió un ejército al mando de Shirkuh , que en 1169 controlaba el país, actuando en parte como primer ministro del califa fatimita de Egipto, en parte como gobernador y representante del Sultán sirio.
Su muerte en 1171 supuso la reintegración definitiva del culto en Egipto a la corriente sunní, mayoritaria en el islam .
Tras la muerte de Al-Adid, Egipto era en teoría vasallo de Nur al-Din pero en la práctica Saladino era el gobernador de facto : reconocía la autoridad del sultán de Siria, pero gozaba de total independencia en su gobierno de Egipto, debido a la lejanía entre Damasco y El Cairo, separadas por estados gobernados por los cruzados europeos.
Con la instalación de los mamelucos en El Cairo , comienza otra etapa en la historia de Egipto.
El final de la dinastía llegó con la derrota en 1517 ante Selim I , sultán del Imperio otomano , pero ya con anterioridad la pérdida del control del tráfico comercial con Asia como consecuencia de las nuevas rutas establecidas por Portugal y España tras el descubrimiento del paso de Cabo de Buena Esperanza y el Nuevo Mundo , había provocado una paulatina decadencia de Egipto.
Egipto fue considerado Estado vasallo, no provincia, y será gobernado en este tiempo por los bajás y los beyes .
La autoridad del Imperio otomano era escasa, y los mamelucos volvieron rápidamente a posiciones de gran influencia: Los emires mamelucos se mantuvieron como jefes de los doce sanjaks , en los cuales fue dividido Egipto; los bajás tomaban muchas veces sus decisiones al margen de los deseos de Estambul, que se conformaba con recibir el tributo en forma de dinero (600 000 piastras anuales) y los contingentes de tropas que se solicitaban.
Historiadores contemporáneos hablan de ese acontecimiento como la segunda conquista de Egipto por los otomanos.
Mohamed efectuó una gran reforma financiera y reajustó las cargas impuestas entre las diversas comunidades de Egipto, de acuerdo con sus medios.
Consiguió poner los asuntos egipcios en orden, y reprimió el bandolerismo de los beduinos en el Bajo Egipto .
Envió en 1771 a Abu-'l-Dhahab a conquistar Siria , pero éste entró en negociaciones con Estambul para restaurar la soberanía otomana y marchó contra Egipto, entrando en el Cairo el 8 de abril de 1772.
Durante los últimos treinta años del siglo, Egipto fue asolado por epidemias que diezmaron la población.
En 1798 , Napoleón Bonaparte conquistó Egipto ante la sumisión del bajá y los beyes, con la aceptación otomana.
Egipto colonial [ editar ] Gobierno de Mehmet Alí [ editar ] Véase también: Mehmet Alí Imagen de Napoleón Bonaparte en El Cairo .
Tras la ocupación francesa de Egipto en 1798 por Napoleón , se reconoce por el Imperio otomano en la persona de Mehmet Alí como la dinastía heredera del trono del país en 1805 .
Hasta 1811 , Mehmet Alí se deshizo de los partidarios de los Mamelucos y colocó el Alto Egipto –la zona más rica y próspera– bajo su total control.
Sin embargo, la debilidad otomana terminaría con distintas acciones de Mehmet tendentes a expandir Egipto por el norte, conquistando buena parte de Siria , poniendo sitio a Acre y amenazando a la propia Estambul .
En ese momento (1839), es cuando Reino Unido , Rusia , Austria y Prusia prefieren un Imperio otomano debilitado a un poderoso Egipto, por lo que forman una alianza que exige a Mehmet el abandono de sus pretensiones al norte (Siria y Líbano).
Los primeros pasos de industrialización en Egipto se dieron durante este periodo histórico.
El textil y la industria del azúcar y el algodón fueron las más beneficiadas por las nuevas condiciones, llegando a emplear a unos 40 000 egipcios de la zona del Alto Egipto.
Este fue uno de los desencadenantes, entre otros, del interés británico por la ocupación de Egipto, dado que el comercio del Imperio se veía afectado.
Esto permitió a los británicos afianzar su recién obtenida influencia sobre Egipto.
También trató de imitar a Mehmet ampliando los territorios de Egipto por el sur, conquistando Darfur y tratando de ocupar Etiopía , en un intento por controlar todo el cauce del Nilo.
Se inició entonces una guerra abierta en la que el ejército egipcio terminó por ser derrotado y, aunque de hecho desde 1877 Egipto no mantuvo el control de la zona, no fue hasta 1884 que se firmó la paz.
En 1876 Egipto se declaró en suspensión de pagos y el Reino Unido se comprometió a ayudarlo a cambio de cumplimiento de severas medidas económicas establecidas por una comisión conjunta de los países europeos acreedores.
Un mes más tarde todo Egipto fue ocupado por las tropas.
Ese mismo año Egipto pasó a ser, oficialmente, un protectorado británico.
Egipto independiente [ editar ] En 1919 el partido nacionalista Wafd intenta la independencia de Egipto, sin éxito.
Egipto adquirió estatus independiente el año 1922 , nombrándose rey a Fuad I , hasta ese momento sultán , como resultado de la desmembración del Imperio otomano , aunque la presencia militar y el control de las comunicaciones por parte del Reino Unido duró hasta la invasión de Etiopía por los italianos .
El tratado que concedió a Egipto la total independencia se firmó el 26 de agosto de 1936 y los británicos se reservaron el control del canal de Suez .
En realidad, el distanciamiento de Egipto con respecto a los otomanos había empezado cuando las potencias de Occidente aprovecharon el debilitamiento del Imperio otomano para intentar la ocupación del territorio, y abrirse de esa manera una ruta más corta hacia la India Británica , que la utilizada hasta el momento alrededor de África .
La monarquía [ editar ] Artículo principal: Reino de Egipto Al independizarse, Egipto se transformó en una monarquía abiertamente prooccidental y se aprobó una constitución en 1923 , aunque durante el gobierno de Fuad hubo de ser suspendida para controlar el incipiente nacionalismo .
La constitución de 1923 declara a Egipto como Estado soberano, libre, independiente y monárquico.
En 1936 se firmó un nuevo acuerdo entre Egipto y el Reino Unido que no aporta nada nuevo a lo ya existente a las relaciones entre estos dos países.
Durante la Segunda Guerra Mundial , su territorio sirvió como campo de batalla, con Egipto apoyando a los británicos contra el Afrika Korps , aunque muchos de sus habitantes eran considerados germanófilos y hubo dudas sobre el papel jugado por su rey, Farouk I .
Al final del conflicto, Egipto reclamó insistentemente el abandono de Suez por los británicos y la devolución de Sudán .
República Árabe de Egipto [ editar ] 
Historia del Antiguo Egipto Arte Egipcio.
Página Principal Historia del Antiguo Egipto (Página Actual) Religión Egipcia Introducción a la Arquitectura Egipcia Pirámides de Egipto Templos egipcios La ciudad en el Antiguo Egipto Introducción a la Escultura Egipcia Escultura en el Imperio Antiguo Escultura en los Imperios Medio y Nuevo Pintura Egipcia Relieve Egipcio Suscripción Libro: EL ARTE EGIPCIO Libro: LAS PIRÁMIDES DE EGIPTO Libro: EL ARTE DEL ANTIGUO EGIPTO Libro: ARTE Y ARQUITECTURA DEL ANTIGUO EGIPTO Libro: EL PRESENTE ETERNO, LOS COMIENZOS DE LA ARQUITECTURA Libro: DICCIONARIO DE ARQUEOLOGÍA Libro: LOS JEROGLÍFICOS DEL ANTIGUO EGIPCIO Pack de DVD: GRANDES ÉPOCAS DEL ARTE Comprar maquetas de monumentos Comprar reproducciones (estatuas, figuras, etc.) de obras de arte de todos los tiempos Comprar reproducciones de pinturas y cuadros famosos © Todos los derechos reservados.
Los contenidos de "HISTORIA DE ANTIGUO EGIPTO " son propiedad de arteespana.com
Historia del Antiguo Egipto.
El Contexto del arte egipcio Geografía La geografía del Antiguo Egipto es muy significativa y va a influir muchísimo en su arte.
Egipto está situado en el nordeste de África y está muy aislado de otros países por su situación geográfica.
(Heródoto dice "Egipto es un don del Nilo").
Esto sucede varias veces al año por lo que Egipto se convierte en un territorio muy rico y fértil.
Por tanto, la de Egipto es una sociedad fluvial, y ello repercute en el arte: las pinturas y relieves encontrados principalmente en las tumbas reflejan la importancia del río en la vida: transporte, pesca, etc. Además, el río, las tormentas, etc. influyen en la sociedad creando supersticiones y una religión en la que los dioses están relacionados con fenómenos naturales.
Egipto está dividido en dos zonas: el Bajo Egipto, que es la zona del Norte, la zona del delta, y el Alto Egipto, que es la zona del sur, a partir de Memphis.
Estas dos zonas van a estar representadas de forma iconográfica en dos flores: la flor del papiro representa el Bajo Egipto, mientras que la flor de loto representa el Alto Egipto.
Historia del Antiguo Egipto Egipto tiene una historia compleja, que empieza muy pronto.
Es la que aparece más tardíamente y es la que se usa en Egipto hasta la invasión romana.
La escritura ha sido un instrumento fundamental para el conocimiento de Egipto.
No es hasta el siglo XIX cuando se empieza a conocer, a partir de la invasión de Napoleón, que llevó consigo algunos sabios franceses, entre los que cabe destacar a Denon (un grabador que hace una obra ilustrada de Egipto, que va a ser punto de arranque de la egiptología).
Los pueblos que viven en Egipto son de origen camita.
Entre ellos hay momentos de lucha y se van a ir configurando en dos zonas, las llamadas las dos tierras: Reino de Butto, está situado al norte de Egipto, es el Bajo Egipto.
Reino de Nejeb o Nekhen, está en el sur de Egipto, es el Alto Egipto.
La cronología de Egipto es muy complicada y no siempre coinciden todos los historiadores en ella.
Manetón en la historia de Egipto que redactó para Ptolomeo II.
3000 - 2800 Periodo tinita Menes y I y II dinastías Periodo fundamental para Egipto ya que es el momento en el que se forma el estado.
Tras su muerte Egipto pasa a poder de Ptolomeo, lugarteniente de Alejandro, que empieza la dinastía de los l gidas que permanecer  hasta el 30 y entre los que destaca ya al final Cleopatra VII, que da un gran empuje a Egipto, que consigue un gran poder, pero es derrotada en el 31 por Roma en la batalla de Accio 30 - 395 Egipto romano     395 - 642 Egipto bizantino   Egipto cristiano 642 - 1805 Egipto musulmán   Dominado por distintos pueblos.
A partir de 1805 se considera ya Egipto moderno Organización Política y Social La organización política y social de Egipto se ve reflejada tanto en su religión como en su arte.
Modernista Escultura modernista Pintura realista Impresionismo Postimpresionismo Simbolismo Fauvismo Expresionismo Cubismo Pintura abstracta Surrealismo Arte Naif Neoplasticismo Dadaísmo Arte de la Guerra Civil Arte de la Posguerra Segundas vanguardias Postmodernidad Arte no Occidental Arte Precolombino Arte Africano Arte Oriental   Contexto Histórico Prehistoria Edad Antigua Edad Media Edad Moderna Edad Contemporánea   Monografías Arquitectos Escultores Pintores Otros Libro: HISTORIA DEL ANTIGUO EGIPTO Libro: ATLAS ILUSTRADO DEL ANTIGUO EGIPTO Libro: HISTORIA DEL MUNDO SIN LOS TROZOS ABURRIDOS Libro: HISTORIA DE EGIPTO.
DÍA A DÍA EN EL ANTIGUO EGIPTOS Libro: VIDA AMOROSA EN EL ANTIGUO EGIPTO Libro: HISTORIA ANTIGUA DE EGIPTO Y DEL PRÓXIMO ORIENTE Libro: A ORILLAS DEL NILO.
EGIPTO EN TIEMPO DE LOS FARAONES Libro: FAMILIAS REALES DEL ANTIGUO EGIPTO Libro: LA MALDICIÓN DE TUTANKAMÓN "LA VERDADERA HISTORIA DEL REY DE EGIPTO" Libro: TUTANKHAMÓN Libro: TEBA, 1250 A.C. Libro: LA GUERRA EN EL ANTIGUO EGIPTO Libro: PODER Y SABIDURÍA EN EL ANTIGUO EGIPTO Libro: LA HERENCIA DEL ANTIGUO EGIPTO Libro: CUENTOS Y FÁBULAS DEL ANTIGUO EGIPTO Comprar libros de Historia Universal Comprar libros de Novela Histórica Comprar ebooks Arte e Historia Medieval EBOOKS (LIBROS EN FORMATO DIGITAL) SOBRE HISTORIA Y ARTE * Última actualización de " HISTORIA DE ANTIGUO EGIPTO " en diciembre de 2006
Temas del día: Santiago Bueno Horario Atlético - Barcelona Cristiano Ronaldo Dónde ver la Super Bowl Goles Barcelona - Real Sociedad Más Suscripción Edición Impresa Buscar Menú Barça La otra cara de Ezekiel Bassey, el nuevo fichaje del FC Barcelona La bronca de Piqué a la directiva del Barça, según Eduardo Inda Fútbol Clásico Plantilla Barça Fichajes Barça Futbol Femenino Cantera Secciones Baloncesto Balonmano Fútbol Sala Hockey Ver más Barça Clásico Plantilla Barça Fichajes Barça Futbol Femenino Cantera Baloncesto Balonmano Fútbol Sala Hockey Real Madrid Fichajes Real Madrid Fútbol Un árbitro, indignado por los insultos racistas que recibió de dos padres El contrato millonario que le ofrece el Atlético a Alexis Sánchez Fútbol Nacional Liga Santander Espanyol Champions Copa del Rey Europa League Liga 1|2|3 Mercado fichajes Futbol catalán Fútbol Internacional Premier League Calcio Bundesliga Liga Francesa Fútbol América Selección Mundial de Clubes Mundial de fútbol Ver más Fútbol Liga Santander Espanyol Champions Copa del Rey Europa League Liga 1|2|3 Mercado fichajes Futbol catalán Premier League Calcio Bundesliga Liga Francesa Fútbol América Otras ligas Selección Mundial de fútbol Mundial de Clubes +Deportes Duelo 'match race' de Dídac Costa y Romain Attanasio Horario y dónde ver la Super Bowl 2017 Baloncesto Liga Endesa Euroliga NBA Copa del Rey Selección Motor Fórmula 1 Moto GP Moto 2 Moto 3 Superbikes Canal Motor Dakar Otros Tenis Ciclismo Natación Balonmano Hockey Fútbol Sala Atletismo Golf Deporte Extremo Pádel Running Boxeo Nieve Ver más +Deportes Motor Baloncesto Tenis Ciclismo Natación Balonmano Hockey Fútbol Sala Nieve Atletismo Golf Deporte Extremo Pádel Running Boxeo Resultados Directos Iniciar sesión Iniciar sesión Accede con tu cuenta de Facebook o Twitter Login with Facebook Login with Twitter Inicia sesión con tu cuenta de SPORT Recordar contraseña Olvidé la contraseña Política de privacidad Si todavía no eres usuario, Regístrate Fútbol | Fútbol Internacional Egipto resistió el asedio de Marruecos y se enfrentará a Burkina Faso en 'semis' Los de Héctor Cúper se impusieron gracias a un gol de Abdel-Moneim a dos minutos del final (1-0) El combinado marroquí tuvo las mejores ocasiones, pero perdonó, y lo pagó con la eliminación Los jugadores egipcios, celebrando el pase a semifinales tras su sufrida victoria ante Marruecos | EFE Egipto resistió el asedio de Marruecos y sacó un injusto billete para las semifinales de la copa de África, a las que regresa seis años después de que se alzara con sus séptimo título continental (1-0).
La primera oportunidad, y casi única del partido para Egipto en sesenta minutos de duelo, correspondió a  Mahmud Hasan 'Trezeguet'  al cuarto de hora, pero el centrocampista del Mouscron belga no supo culminar un centro lateral de  Ahmed el Mohamady  (Hull City).
Apenas ocho minutos después, una jugada ensayada dio a Egipto su segunda gran oportunidad:  Abdala Said  sacó una falta suave por encima de la barrera,  Mohamad Salah  (Roma) apareció por fin en un partido en el que nunca estuvo para empalmarla, pero su remate lo sacó con una gran intervención  Munir , guardameta del Numancia.
Con este resultado, Egipto, siete veces campeón continental, se enfrentará el  próximo 1 de febrero en Libreville a Burkina Faso  por un puesto en la final.
(El documento original contenía imágenes que fueron suprimidas por razones de espacio) Cultura Egipcia I N T R O D U C C I O N H I S T O R I A *Orígenes *Cultura Egipcia *Egipto Antiguo *La egiptología *5000 a 2500 a. C. 1ª a Xª Dinastía (Período Memfita) *2500 a 1100 a. C. XIª a XXª Dinastía (Período Tebano) *1100 a 525 a. C. XXIª a XXXª Dinastía (Período Sait O R G A N I Z A C I O N P O L I T I C A Y S O C I A L *Estrato social de los habitantes de Egipto *Esclavitud de lujo *Faraones de Egipto *Faraones famosos *Un reino gobernado por divinos faraones .
*Los poderes del faraón *Privilegios del faraón *La forja de una nación *Soldados *El Valle de los Reyes *Una reina que fue rey A G R I C U L T U R A *Características del Nilo *El vastísimo desierto de Egipto *El Nilo y la agricultura *Vida económica L I T E R A T U R A *Evolución de la escritura *La escritura jeroglífica *El problema del mito y del absolutismo *Himno al Nilo *El "Libro de los Muertos" *Textos de los sarcófagos *Textos de las pirámides *La poesía Lírica egipcia *El canto y el baile *El "Canto del arpista" *Himno en honor de Egipto *Canción *Himno a Atón A R T E *Arquitectura *Cuerdas, rampas y esfuerzo humano *La Gran Esfinge *Escultura *Destreza de los artesanos *Pinturas y artes decorativas *Relieve y pintura *Dibujantes *Herramientas *Métodos de representación *Técnicas en la pintura, el relieve y la escultura *Tejidos y adornos *El secreto arte de embalsamar *Un cuerpo para el M as A llá *Matemáticas y medicina *Magia y medicina.
Vestigios de especulación filosófica *Los dioses del Nilo *La doctrina cosmogónica de Hermópolis *Los mitos solares *El ciclo osírico *Osiris el señor del silencio *Otras divinidades *Divinidades cósmicas o de fenómenos naturales *Divinidades de ultratumba *Mitos e himnos *Una religión Politeísta *Una escalinata hacia el sol F O R M A S D E V I D A *El paso a la alta cultura en Egipto *Navegando por el Nilo *Hogares cómodos *Los egipcios en su hogar *Comidas y bebidas *Compras y ventas *El adorno del cuerpo *Amor y erotismo en Egipto C O N C L U S I O N B I B L I O G R A F I A Introducción En medio del desierto surgió una de las civilizaciones más espléndidas de la historia.
Se sabe que hoy Etiopía, lejos de colonizar Egipto, fue colonizada por él, y que el pueblo egipcio desciende del grupo hamita de raza blanca , cuyas tribus poblaron Africa del Norte.
Cabe agregar que los egipcios estuvieron en un tiempo bajo dominio de los hicsos (grupo asiático) hasta que los gobernadores tebanos del Alto Egipto lograron derrotarlos y expulsarlos (1580 a. C).
Se inició entonces un período conocido como Nuevo Imperio, caracterizado por las conquistas militares de Egipto.
Posteriormente, Egipto fue conquistada por otros pueblos.
En el curso del río se basa la posterior subdivisión del país en Alto Egipto (Tebaida), Medio Egipto (Heptanomida) y Bajo Egipto (Delta) con esta división se corresponden los tres grandes períodos históricos : Memfita, Tebano y Saíta, entre los cuales se distribuyen treinta y tres dinastías de faraones.
Por ello, la prosperidad de Egipto depende de la crecida anual del Nilo que, al inundar una prolongada faja a lo largo de sus orillas las riega y fertiliza, depositando sobre ellas una sutil capa de limo.
El clima de Egipto es de tipo desértico mitigado únicamente el la costa mediterránea.
Durante varios siglos, el Alto Egipto afirma su unidad frente a la rebeldía del Delta, que se ha desarrollado completamente como una sociedad agrícola con artesanías y ciudades.
El Alto Egipto mantiene su personalidad frente a los nubios del sur, los libios del oeste y los beduinos del desierto del este y de la península del Sinaí.
Se citan 3 reyes, llamados Escorpión, Narmer y Horus, como los unificadores de Egipto.
Egipto aparece precisamente como el "Reino de los 2 países" El Alto y el Bajo y su rey es una divinidad.
En las 2 coronas, la blanca y en forma de alto gorro o tiara del Alto Egipto y la roja baja gorra del Bajo, se resume la hazaña cultural de la unificación del país y la creación de una entidad de importancia política antes nunca conocida.
En el último período, de decadencia y trastornos, el centro de la vida social, oficial y cultura se traslado hacia el Bajo Egipto; fueron capitales alternativamente, Tanis, Sais, Mendes, Sebenytos.
Cultura egipcia La historia del Egipto Antiguo se divide en 3 imperios con intervalos de dominación extranjera y guerras internas.
Durante el Imperio Medio (2050-1800 a. C), tras una etapa de decadencia, Egipto conoció un período de esplendor en su economía, literatura y artes.
La decadencia del imperio se dio hacia 1075 a. C., a raíz de las diversas invasiones de otros pueblos, las cuales modificaron la división y extensión del territorio de Egipto.
Egipto antiguo.
El período que solemos denominar "Antiguo Egipto" es la época en que fue gobernado por los faraones, a partir del año 3000 a. C. En el Valle del Nilo se desarrolló una de las primeras grandes civilizaciones agrícolas de la antigüedad.
La conquista de Avaris señaló el inicio del Imperio Nuevo, durante el cual Egipto, por razones tanto comerciales como de seguridad, llevó a cabo una clara política imperialista respecto a Siria y Palestina e intensificó sus relaciones dentro del ámbito mediterráneo.
La egiptología Sólo a principios del siglo XIX se constituye la ciencia de las antigüedades egipcias.
Dividiremos en tres períodos la historia del antiguo Egipto: 5000 a 2500 aproximadamente 1a. a Xa.
Durante este período, la capital, o al menos una de las principales ciudades, fue Menfis en el Bajo Egipto.
Se sabe que la unificación de Egipto se realizó gracias a ellos, y que sometieron paulatinamente a los jefes de las provincias, o nomos, reduciéndolos al papel de grandes dignatarios de la Corte, fundando así la nación egipcia.
Cuando la realeza menfita se debilitó, el país se disgrego, y los principales del Alto Egipto tomaron el poder, haciendo de Tebas la nueva capital.
Egipto volvió a ser poderoso y próspero, extendió sus fronteras, ocupando nuevamente Nubia al sur, rica en oro, y al nordeste la península de Sinaí , rica en cobre.
Hacia el año 2000 Egipto fue asaltado por los hicsos , pastores nómadas probablemente semitas, venidos de Asia, quienes luego de haberles sometidos a pillajes se instalaron como señores.
Comienza entonces, hacia 1600, el nuevo imperio tebano, abriéndose para Egipto, con la XVIIIa.
Se enfrentaron al poderoso reino Hitita, al que Egipto debió ceder Siria del norte.
Vino una larga serie de conflictos y de divisiones que entregaron a Egipto en manos de los, libios, etíopes y asirios (siglo VII).
Sin embargo, aún se sobrepuso una vez más y fue liberado de la ocupación saita por un príncipe de Sais , del Bajo Egipto, Psamético III, quien fundó la XXVI dinastía (hacia 655).
Egipto está agotado.
Finalmente, bajo Psámetico III, el rey persa Cambises invade a Egipto y lo reduce a provincia del imperio persa (525).
Comienza entonces la larga historia de dominaciones extranjera que padeció Egipto hasta el año de 1922.
Por debajo del faraón y la familia real, la influyente clase sacerdotal desempeñó un papel decisivo en los acontecimientos que constituyen la historia de Egipto.
Los campesinos formaban la sexta clase social, y es fácil reconocer su importancia teniendo presente que Egipto era un país fundamentalmente agrícola.
Estrato social de los habitantes de Egipto Esclavitud de lujo En Egipto existía la esclavitud, pero no en el sentido clásico de la palabra.
El papel de los esclavos no fue muy relevante en la economía de Egipto, a pesar de lo que la Biblia da a entender.
Considerados como botín, eran deportados a Egipto y obligados a realizar trabajos forzados en las propiedades del propia Estado: son los llamados esclavos reales ".
Pero el faraón no era el único poseedor de trabajadores forzosos, se tiene una constancia de que en el Bajo Egipto hubo ese tipo de siervos que eran distribuidos en templos y casas particulares.
La Biblia con el caso de José nos aporta más datos sobre la esclavitud en Egipto, como que el comercio de esclavos no era cosa rara, así como que los esclavos podían hacer carrera, puesto que de un simple esclavo llegó a tener un lugar preponderante en la casa de Potifar, que incluso lo elevó al grado de "mayordomo de la casa".
Faraones de Egipto El país pertenece al faraón , hijo de Ra, el sol, encarnación de el dios halcón Horus.
Egipto es sobre todo una región de producción agrícola; el comercio estaba en manos de los extranjeros.
Hatshepsut : Hatshepsut fue una resuelta mujer que gobernó Egipto durante unos 20 años.
Ramsés II : Reino en Egipto durante 67 años.
A continuación se presentan los nombres de los faraones; los nombres que están encerrados entre paréntesis es su verdadero nombre: Finales del predinástico (hacia 3000) Zekhen;   Narmer   Periodo dinástico temprano (2920-2575) I dinastía 2920-2770 Menes   Djer   Wadj   Den   Adjib   Semerket   Qa’a   II dinastía (2770-2649) Hetepsekhemwy   Re’neb    Ninetjer   Peribsen   III dinastía (2649-2575) Zanakhet 2649-2630 Djoser 2630-2611 Sekhemkhet 2611-2603 Kha’ba 2603-2599 Huni 2599-2575 Imperio Antiguo (2575-2134) IV dinastía (2575-2465) Snofu 2575-2551 Khufu (Keops) 2551-2528 Ra’djedef 2558-2520 Kefren (Ra’kha’ef) 2550-2494 Menkaure (Mikerinos) 2490-2472 Shepseskaf 2472-2467 V dinastía (2465-2323) Ursekaf 2465-2458 Sahure 2458-2446 Neferikare Kakai 2446-2426 Shepseskare Ini 2426-2419 Ra’neferef 2419-2416 Neuserre Izi 2416-2392 Menkauhor 2396-2388 Djedkare Izezi 2388-2356 Wenis 2356-2323 VI dinastía (2323-2150) Teti 2323-2291 Pepi I (Meyre) 2289-2255 Merenre Nemtyemzaf 2255-2246 Pepi II (Neferkare) 2246-2152 Dinastías VII/VIII 2150-2134 Existieron numerosos reyes de carácter transitorio entre los que se incluye Neferkare I Periodo Intermedio (2134-2040) Dinastías IX/X (Herakleopalitanas) 2134-2040 Varios reyes llamados Khety; Merykare; Ity XI dinastía (tebana) (2134-2040) Inyotef I (Sehertawy) 2134-2118 Inyotef II (Wah’ankh) 2118-2069 Inyotef III (Nakhtnebtepnufer) 2069-2061 Nebhepetre 2061-2010 Mentuhotpe   Imperio Medio (2040-1640) XI dinastía (sobre todo Egipto) (2040-1991) Nebheprtre 2061-2010 Mentuhotpe   S’ankhkare 2010-1998 Mentuhotpe   Nebhepetre 1998-1991 Mentuhotpe   XII dinastía 1991-1783 Amenemhet I (Sehetepibre) 1991-1962 Senwosret I (Kheperperkare) 1971-1926 Amenemhet II (Nuebkaure) 1929-1892 Senwosret II (Kha’kheperre) 1897-1878 Senwosret III (Kha’kaure) 1878-1841 Amenemhet II (Nima’atre) 1844-1797 Amenemhet IV (Ma’akherure) 1799-1787 Nefrusobk (Sebekkare) 1787-1783 XIII dinastías 1793-1640 Señalamos mejor a los más conocidos; los números indican su posición en la lista completa (70 reyes) Wegaf (Khutawyre) 1 1783-1779 Amenemet V (Sekhemkare) 4   Harnedjheriotef (Hetepibre) 9   Amenyqemau 11   Sebekhotpe I (Kha’ankhre) 12   Hor (Awibre) 14   Amenemet VII (Sedjefakare) 15   Sebekhotpe II (Sekhemre-khutawy) 16 Khendjer (Userkare) 17   Sebekhotpe III (Sekhemre-swadjtawy) 21 Neferhotep I (Kha’ sekhemre) 22   Sebekhotpe IV (Kha’neferre) 24   Aya (Mernefere) 27 1704-1690 Mentuemzaf (Djed’ankhre) 32   Dedumose II (Djedneferre) 37   Neferhotep (Sekhemres’ankhtawy) 41 1704-1690 XIV dinastía   Se trata de un grupo de reyes de menor importancia, que probablemente fueron contemporáneos de los soberanos de las dinastías XIII y XV II Periodo intermedio 1640-1532 XV dinastía (Hyksos)   Saltis   Sheshi   Khian   Apofis 1585-1542 Khamudi 1542-1532 XVI dinastía   Gobernadores hyksos de menor relieve, contemporáneos de los monarcas de la XV dinastía XVII dinastía 1640-1550 Numerosos reyes tebanos; los números pospuestos indican su posición en la lista completa Inyotef V (Nubkeperre) 1 1640-1635 Sebekemzaf I (Sekhemre-wadykha’u) 3 Nebireyeraw (Swadjenre) 6   Sebekemzaf II (Sekhemre-shedtawy) 10 Ta’o I (Senakhtenre) 13   Ta’o II (Seqenenre) 14   Kamose (Wadjkheperre) 15 1555-1550 Imperio Nuevo 1550-1070 XVIII dinastía 1550-1307 Ahmosis (Nebpehtire) 1550-1525 Amenofis I(Djiserkare) 1525-1504 Tutmosis I (Akheperkare) 1504-1492 Tutmosis II (Akheperenre) 1492-1479 Tutmosis III (Menkheperre) 1479-1425 Hatshepsut (Ma’atkare) 1473-1458 Amenofis II (Akheprure) 1427-1401 Tutmosis IV (Menkheprure) 1401-1391 Amenofis III (Nebma’atre) 1391-1353 Amenofis IV /Akenatón (Neferkheprure wa’enre) 1353-1335 Smenkhkare (Ankhkheprure wa’enre) 1335-1333 Tut’ankamón (Nebkhkprure) 1333-1323 Aya (Kheperkheprure) 1323-1319 Haremhab-horemheb (Djeserkheprure) 1319-1307 XIX dinastía 1307-1196 Ramsés I (Menpehtire) 1307-1306 Sethi I (Menma’atre) 1306-1290 Ramsés II (Userma’atre’setepenre) 1290-1224 Merneptah (Baenre Hotephirma’ate) 1224-1214 Sethi II (Userkheprure setepenre) 1214-1204 Amenmesses (Menmire) usurpador durante el reinado de Sethi II Siptah (Akhenre setepenre) 1204-1198 Twosre (Sitre meritamun) 1198-1196 XX dinastía 1196-1070 Sethnakhte (Userkha’ure meryamun) 1196-1194 Ramsés III (Userma’atre’meryamun) 1194-1163 Ramsés IV (Heuama’atre’aetepenamun) 1163-1156 Ramsés V (Userma’atre’sekheperenre) 1156-1151 Ramsés VI (Nebma’atre’meryamun) 1151-1143 Ramsés VII (Userma’atre’sertepenremerya-mun) 1143-1136 Ramsés VIII (Userma’atre’akhenamun) 1136-1131 Ramsés IX (Neferkarere’setpenre) 1131-1112 Ramsés X (Kheperma’atre setpenre) 1112-1100 Ramsés XI (Menma’atre setpenptah) 1100-1070 III período Intermedio 1070-712 XXI dinastía 1070-945 Smendes (Hedjkheperre setepenre) 1070-1044 Amenemnisu (nefercare) 1044-1040 Psusennes I (Akaheperre setepernamun) 1040-992 Amenemope (Userma’atre setepernamun) 993-984 Osorkón I (Akaheperre setepenre) 984-978 Siamón (Netjerkheperre setepernamun) 978-959 Psusennes II (Tikheprure setepenre) 959-947 XXII dinastía 945-712 Shoshenq-Sheshonq I (Aedjkheperre setepenre) 945-924 Osorkón II (Sekhemkhepenre setepenre) 924-909 Takelot I (Userma’atre setepenamun) 999- ? Shoshenq II (Heaqkheperre setepenre) ?-883
Osorkón III (Userma’atre setepenamun) 883-855 Takelot II (Aedjkheperre setepenre) 860-835 Shoshenq III (Userma’atre setepere-amun) 835-783 Pami (Userma’atre setepere-amun) 783-773 Shoshenq V (Akheperre) 773-735 Osorkón V (Akheperre setepenamun) 735-712 XXIII dinastía 828-712 Perdubaste I 828-803 Osorkón IV 777-749 Peftjau’awybast (Neferkare) 740- 725 XXIV dinastía (Sais) 724-712 Tefnakhte(Shepsesre) 724-717 Bocchoris(Wankare) 717-712 XXV dinastía(Nubia y área de Tebas ) 770-712 Kashta(Nima’atre) 770-750 Piye(Userma’atre y otros) 750-712 Período tardío 712-332 XXV dinastía (Nubia y todo Egipto) 712-657 Shabaka(Neferkare) 712-698 Shebitku(Djedkaure) 698-690 Taharqa(Khure Nefertem) 690-664 Tantamani(Bakare) 664-657 XXVI dinastía 664-525 Neco-Nekao I 672-664 Psammético I(Wahibre) 664-610 Neco II(Wehemibre) 610-595 Psammético II(Neferibre) 595-589 Apries(Ha’a’ibre) 589-570 Amasis(Khnemibre) 570-526 Psammético III(Ankhkaenre) 526-525 XXVII dinastía(persa) 525-404 Cambises 525-522 Darío I 521-486 Jerjes I 486-466 Artajerjes I 465-424 Darío II 424-404 XXVIII dinastía 404-399 Amirteo 404-399 XXIX dinastía 399-380 Neferites I(Baenre merynetjeru) 399-393 Psammutis (Userre setepenptah) 399 Hakoris (Khnemma’atre) 393-380 Neferites II 380 XXX dinastía 380-343 Nectanebo I (Kheperkare) 380-362 Teos (Irma’atenre) 365-360 Nectanebo II (Senedjemibre setepenanhur) 360-343 II Período persa 343-332 Artajerjes II Oco 343-338 Arsés 338-336 Darío III Codomano 335-332 Período Greco-Romano 332a.C.-395d.C.
El legado de Egipto comprende las pirámides de Gizeh, la Gran Esfinge y los fabulosos tesoros del rey niño Tutankhamón.
En el antiguo Egipto, la supervivencia del cuerpo momificado era una garantía de vida más allá de la muerte.
Toda la tierra de Egipto y su pueblo pertenecían a los dioses, y en particular a Horus, a quien, según se creía, el faraón representaba sobre la tierra en el transcurso de su vida.
Las funciones del faraón consistían en mantener el orden total del universo, establecido en el momento de la creación, y que abarcaba no solamente la estructura social y política de Egipto, sino también las leyes de la naturaleza, el movimiento de los cuerpos celestes, la sucesión de las estaciones y la inundación y estiaje anuales del Nilo.
Los miles de campesinos que intervenían en el gran esfuerzo de construir un templo o una tumba para el faraón participaban en un acto que, según se estimaba, traería espléndidas consecuencias para la tierra y el pueblo de Egipto.
El rey había de interceder ante los dioses en favor del pueblo, cumpliendo los ritos apropiados y haciendo a las ofrendas requeridas, con el objeto de que los dioses consideraran benévolamente a Egipto.
Privilegios del faraón El faraón podía dedicarse a la caza en los desiertos de Egipto, podían cazar toros salvajes, gacelas, órices, antílopes y leones.
Durante las cuatro centurias del llamado período arcaico de Egipto (3.200 a 2.800 a. C.) los ejércitos egipcios lucharon con los hombres de las tribus de Nubia y con los beduinos del desierto de la posesión de materias primas tales como las piedra, el cobre y el oro.
Sus barcos navegaron por el norte a lo largo de las costas del Mediterráneo, llegando hasta el Líbano en busca de los largos troncos de árboles que faltaban en Egipto.
Soldados En los primeros tiempos, los soldados desempeñaron un importante papel en Egipto, alrededor del año 3000 a. C. Más adelante, los faraones emprendieron campañas militares fuera de sus fronteras, en Palestina, Siria y Nubia.
Himno al Nilo "Loor al Nilo que sale de la tierra y viene a nutrir a Egipto.
Sin mudar tu ley, avanzas en presencia del Alto y del Bajo Egipto.
Con el transcurso de los siglos, la fe en la eficacia de las fórmulas mágicas disminuyó y aumentó la creencia, más espiritual, en el poder de las plegarias de los vivos; sin duda contribuyó poderosamente a tal evolución el influjo de la religión de Osiris, que antes del fin de la VI dinastía, se había extendido por todo Egipto.
En los textos de las pirámides reconocemos el más importante "corpus" de fórmulas y poemas funerarios, religiosos y mágicos del Egipto más antiguo.
Himno en honor de Egipto Salve a ti, oh Atum Salve a ti, oh Khepri, que viniste a la existencia por ti mismo Tú estás arriba, en este nombre tuyo de "colina" tú llegaste a la existencia en este nombre tuyo de Khepri Salve a ti, oh ojo de Horus, que él ha adorado completamente con sus propias manos: él no ha hecho que tú obedecieses a los occidentales, no ha hecho que tú obedecieses a los orientales, no ha hecho que tú obedecieses a los meridionales, no ha hecho que tú obedecieses a los septentrionales, no ha hecho que tú obedecieses a los que están en el medio del país, pero tu obedeciste a Horus.
Fijos están los ojos en tu hermosura hasta que te pones Y toda labor termina cuando desapareces por occidente... Religión Filosofía Egipcia Hasta la fecha, los egiptólogos no han logrado ponerse de acuerdo respecto a aquello que pudo ser la creencia primitiva del antiguo Egipto en asuntos religiosos.
Luego, también la diversidad de sistemas religiosos usados más tarde en cada una de sus provincias ( nomes ) del Egipto antiguo.
Es sabido que la historia de Egipto no se ha registrado con relativa exactitud sino a partir del siglo VII a. C. Anterior a está fecha, la cronología se da e dinastías.
Hace 14 siglos antes de Cristo se produjo en Egipto una revolución religiosa.
Impone como dios único y verdadero en todo Egipto, al disco solar con el nombre de Atón.
Se tiene la casi certeza de que el primer constructor de pirámides en Egipto fue el legendario Imhotep, el ingeniero más grande de su época, muy superior a Dédalo, autor del laberinto de Creta donde sería encerrado el Toro de Minos.
No fue otro el medio en que vive su historia el Egipto faraónico.
Los carneros simbolizan a algunos de los dioses más importantes del antiguo Egipto.
El hipopótamo macho era un animal de mal agüero debido a su asociación con el dios Set, enemigo de Osiris y Horus, dueños legítimos del Egipto.
Se le representaba como una mujer que llevaba sobre su cabeza una blanca corona símbolo del sur de Egipto, rodeada por 2 largos cuernos.
NEFERTEM , hijo de Sekhmet y tercer miembro de la triada de Menfis, significa el dios solar del Bajo Egipto.
En ocasiones es llamada "Diosa de la eternidad", es representada como una mujer que lleva sobre la cabeza un largo tallo de palma, el ideograma de su nombre LA TRIADA DE AMON : AMON , fue el máximo dios tebano de toda la historia del Antiguo Egipto.
Como dios de los muertos, unificó en su culto a todas las clases sociales de Egipto.
Aparece frecuentemente en forma de buitre echando a volar sobre la cabeza del faraón o bien como divinidad con cabeza de buitre o como mujer que lleva en la cabeza la corona blanca del alto Egipto.
Diosa del Delta, protectora del Bajo Egipto, ayudo a Isis a esconder a su hijo en las lagunas de su territorio.
Tu formaste las dos tierras (Alto y Bajo Egipto) no tienes padre que te procrease en su ser ni madre que te haya alumbrado.
Según la creencia egipcia, en que las grandes divinidades, en tiempos muy lejanos, habían vivido sobre la tierra gobernando Egipto a manera de faraones, fue asignado a Ra un largo reinado de paz y justicia sobre los dioses y sobre los hombres, al que puso término su vejez.
La razón de que existiera esa cantidad de dioses, y las conflictivas y, por lo general, contradictorias creencias mantenidas en torno a ellos, hay que buscarla en el pasado de Egipto.
Tales fueron Horus, el dios personal del rey; Ptah, el dios de Menfis; Ra, el dios-sol de Heliópolis; Hathor, la vaca diosa, patrona especial de las mujeres, y Amun (o Amon-Ra), quien en el Nuevo Reino se convirtió en el más importante y poderoso de todos los dioses de Egipto.
En el antiguo Egipto se creía que el rey estaba dotado de cualidades divinas que le situaban aparte del común de los mortales.
Los tesoros de Egipto y las riquezas de los demás países estará en tus manos.
Los ricos veneros de oro de Nubia y del desierto oriental de Egipto proporcionaron a los faraones medios de intercambio comercial.
Las caravanas iban y venían entre las cortes de Egipto y Tebas y las ciudades principales de las potencias del oeste asiático; cada uno de los reyes asiáticos ambicionaba el oro para embellecer sus palacios y aumentar su prestigio, y cedía, a cambio, muebles taraceados, metales y piedras preciosas.
Probablemente, la materia decorativa conocida como mayólica egipcia fue también un invento y importado del occidente asiático, aunque fuese fabricada en Egipto desde épocas muy remotas.
En Egipto, la escritura y la representación estuvieron estrechamente ligadas.
Tejidos y adornos Desde los más lejanos tiempos, con el lino se hicieron telas para vestir a todos los habitantes del antiguo Egipto.
El secreto arte de embalsamar Durante los más de 3000 años en que se practicó la momificación en Egipto, las técnicas evolucionaron.
La administración del antiguo Egipto hubo de recurrir a un sistema matemático que estuvo relacionado desde el principio con la resolución de problemas tales como la construcción, la medición de terrenos y la imposición de tasas.
Los tratados de medicina que han sobrevivido del antiguo Egipto estudian el diagnóstico y el tratamiento de cierto número de dolencias.
Agricultura Características del Nilo La otra gran influencia en la historia de Egipto fue el río Nilo, sin el Nilo Egipto sería un desierto sin vida.
El río es la principal vía de comunicación de Egipto y la única fuente de agua efectiva, puesto que en cualquier parte del país el índice pluviométrico anual es bajo.
Desde el lago Victoria, en el corazón de África, donde tiene su origen, el Nilo penetra, por el limite sur de Egipto, en un largo y estrecho valle.
El vastísimo desierto de Egipto Más allá del nivel alcanzado por la marea alta, el valle del Nilo es árido desierto , la transición de las ricas tierras de cultivo al páramo estéril es repentina.
Sin el Nilo y sus crecidas regulares, Egipto se confundiría con los desiertos que lo rodea.
Egipto es un "don del Nilo" , según Heródoto, en junio se efectúa la bienhechora crecida, después de las lluvias ecuatoriales.
Hacia el año 3.400 a. C. existían dos reinos principales en Egipto, uno de ellos gobernados desde la región del delta del Nilo, llamado Bajo Egipto, y el otro desde Nekhen, ciudad situada a 75 kilómetros al sur de Luxor, en el Alto Egipto.
Estos dos reinos coexistieron hasta que, hacia 3.200 a. C., un rey de Nekhen a quien la tradición llama Menes, conquistó el norte y se convirtió en el primer rey del Alto y Bajo Egipto, título que se conservó a través de la historia del antiguo Egipto.
Los egipcios compraban oro, plata, lapizlázuli, turquesa, especias, pero sobre todo madera, escasa en Egipto.
Formas de vida El paso a la alta cultura en Egipto En distintos lugares a lo largo del Nilo comenzaron a acentuarse los grandes cambios tecnológicos, a la par que las comunidades aumentaban ininterrumpidamente su población.
Entre los sitios excavados en la región del delta donde se muestra tal tipo de transformaciones culturales, pueden mencionarse los de Buto y Busiris y en la región central del Alto Egipto, los que se conocerían más tarde como Hierakonpolis y Tanis.
El hecho de que Egipto, aparte del fértil valle del Nilo, se encuentra rodeado de grandes desiertos, favoreció más tempranamente la interrelación de las varias comunidades que existían en las riberas del río.
Navegando por el Nilo El Nilo era la vía principal de comunicación en Egipto.
Aunque el modo de vida egipcio se distinguía de las civilizaciones contemporáneas de Asia occidental Egipto nunca estuvo aislado.
Cuando, por primera vez, llegaron a Egipto visitantes griegos se sorprendieron de la antigua civilización que en él encontraron, de las ciudades con sus calles concurridas, de los templos brillantemente decorados y de los festejos y su pompa.
Los egipcios en su hogar Las casas en el antiguo Egipto se construían de adobes (ladrillos cosidos al sol) hechos de barro del Nilo.
Compras y ventas Egipto era el país más rico del mundo antiguo.
Para pintarse las mejillas y los labios se utilizaba almagre (óxido de hierro) que abundaba por todo Egipto.
Amor y erotismo en Egipto Ramsés II contrataba espías que seguían la pista de las muchacha más bellas de Egipto, las cubrían de oro y piedras preciosas, y las invitaban a participar en una fiesta tan íntima que solo tenía un espectador y protagonista: Ramsés el Grande.
El sexo no era un tabú en Egipto, el papiro Turín demuestra que ya hace 3,000 años se cultivaba la literatura pornográfica.
Las relaciones entre los hombres y las mujeres en el antiguo Egipto sorprendía a todos sus visitantes, principalmente a Grecia; las mujeres iban al mercado y los hombres estaban en casa; ellas se quedaban de pie mientras ellos se inclinaban para dejar el agua.
En el Egipto faraónico no se pasaba por el altar, ni se intercambiaban anillos o un si quiero oficial, sencillamente se aprobaba la vida en lo común.
No había ningún sacerdote que sancionara o santificara la relación, lo que no deja de ser extraño, cuando la religión impregnaba cada minuto de la vida diaria del Antiguo Egipto.
En el antiguo Egipto la poligamia o la monogamia era cuestión material, sin ramificaciones jurídicas ni morales.
Conclusión Egipto es fascinante, tanto por su historia, como por sus misterios.
Muy Interesante, Especial, Antiguo Egipto, México.
S.A. de C.V. España 1983 Atlas culturales del mundo, Egipto, dioses, templos y faraones Volumen I De.
Folio1990 Atlas culturales del mundo, Egipto, dioses, templos y faraones Volumen II Ed.
€ (EUR) $ (USD) £ (GBP) Mis reservas Guía turística Vuelos baratos Hoteles en oferta Coches Egipto - Guía de viajes Hoteles en oferta Fecha de llegada 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Ene 2017 Feb 2017 Mar 2017 Abr 2017 May 2017 Jun 2017 Jul 2017 Ago 2017 Sep 2017 Oct 2017 Nov 2017 Fecha de salida 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Feb 2017 Mar 2017 Abr 2017 May 2017 Jun 2017 Jul 2017 Ago 2017 Sep 2017 Oct 2017 Nov 2017 Dic 2017 o ver todos los hoteles baratos Vuelos baratos Ciudad de México - Egipto Guadalajara - Egipto Monterrey - Egipto Puebla - Egipto Vuelos desde otras ciudades Egipto Tierra de contrastes compuesta por hermosos paisajes desérticos dotados del esplendor que les otorga el inagotable río Nilo, Egipto atrae millones de visitantes ofreciéndoles un viaje al pasado gracias a sus majestuosos templos y maravillas de la antigüedad conservadas a la perfección.
¿Por qué visitar Egipto?
Egipto y su cara más conocida Templo de Kom Ombo al anochecer Interior del Templo de Karnak Considerado la cuna de las civilizaciones, Egipto es un país único, un destino sorprendente y cargado de magia e historia que invita a sus visitantes a disfrutar de una experiencia inolvidable.
Egipto ofrece una apasionante mezcla entre aventura, cultura y misterio que invita a todo aquel que lo visita a perderse en sus colosales templos y verse envuelto entre el bullicio de El Cairo .
Actualmente, a pesar de los conflictos políticos, Egipto es un país seguro y creemos que todo el mundo debería viajar allí al menos una vez en su vida, por lo que os recomendamos aprovechar el momento.
Como hace más de dos mil años dijo el historiador griego Heródoto " quien no ha visto Egipto no ha visto el mundo ".
Antes de viajar Si estás planeando viajar a Egipto lo primero que necesitas hacer es tomar una decisión importante, ir por libre o contratar un viaje organizado .
¿Te da miedo viajar a Egipto?
Si te gustaría viajar a Egipto pero no estás seguro porque no sabes si es peligroso no te preocupes, Egipto es un país muy tranquilo y la gente , en general, es muy amable .
La mejor guía de Egipto En Disfruta Egipto te contaremos lo que otros evitan contar , temas como la supuesta peligrosidad, cómo regatear o el precio que deberíais pagar por las cosas.
Mapa interactivo Fotos Foro de Egipto Servicios Hoteles en oferta Apartamentos Vuelos baratos Alquiler de coches Fotos de Egipto Visita las Guías de Viajes de Civitatis ( Estambul - Marrakech ) | Ayuda | Privacidad | Aviso legal | Cookies | Empleo
Historia Universal Inicio Prehistoria Edad Antigua Edad Media Edad Moderna Edad Contemporanea Culturas Precolombinas Biografías Cultura Egipcia o Antiguo Egipto Inicio » Edad Antigua » Cultura Egipcia o Antiguo Egipto La cultura Egipcia o cultura del Antiguo Egipto , se desarrollo en el valle formado por el río Nilo, situado al extremo noreste de África.
MEDIO GEOGRÁFICO Egipto esta situado al noreste del continente africano.
El territorio habitable de Egipto tiene la forma de una estrecha faja atravesada de sur a norte por el río Nilo.
Geográficamente tiene dos regiones: el Alto y Bajo Egipto .
EVOLUCIÓN HISTÓRICA: PERIODOS DE LA HISTORIA DE EGIPTO Los Periodos del Antiguo Egipto se puede dividir de dos formas: Por su ubicación Por las nuevas cronologías Periodo Legendario Periodo Protodinástico o Pretinita de Egipto Periodo Tinita Periodo Arcaico o Tinita de Egipto Periodo Menfítico Imperio Antiguo o Menfita de Egipto Periodo Tebano Primer Periodo Intermedio de Egipto Periodo del Apogeo Imperio Medio de Egipto Periodo de la Decadencia Segundo Periodo Intermedio de Egipto Imperio Reino Nuevo Tercer Periodo Intermedio de Egipto Baja Época Periodos por su Ubicación PERIODO LEGENDARIO En este primer periodo de la cultura Egipcia gobernaron los reyes, servidores de Horus .
Algunos hechos notables fueron el establecimiento del calendario, la aparición de la escritura jeroglífica y la división del territorio en dos regiones bien definidas: Alto y Bajo Egipto .
En esta época surge el primer faraón llamado: Menes , quien unifica los reinos del Alto y Bajo Egipto.
PERIODO DEL APOGEO Durante este periodo Egipto alcanzó su máxima expansión, gracias a las grandes conquistas emprendidas por los faraones Tutmosis, El Grande y Ramsés II .
PERIODO DE LA DECADENCIA Las luchas dinásticas entre el Alto y Bajo Egipto debilitaron políticamente a la Cultura Egipcia y favorecieron las sucesivas conquistas de los persas, comandados por Cambises , de los griegos, con Alejandro el Grande a la cabeza y de los romanos quienes capitaneados por Octavio , vencieron a la reina Cleopatra en la batalla de Actium .
Egipto se unificó con un solo rey llamado Narmer o Menes.
Primer Periodo Intermedio Se desarrollo entre finales de la Dinastía VI hasta la reunificación de Egipto por Mentuhotep II.
En este periodo se reunificó Egipto.
Segundo Periodo Intermedio Este periodo es la época mas oscura, lo más característico de este periodo fue la aparición de los Hicsios y la aparición de multiples reinos en varios lugares de Egipto.
En un principio antes de la unificación del Alto y Bajo Egipto, cada nomo o comunidad, rendía culto a sus dioses locales.
Las Principales divinidades Entras las principales divinidades del Antiguo Egipto tenemos: Horus , el Sol naciente, hijo de Osiris e Isis.
Ra el Sol en el cenit o mediodía, divinidad principal de Egipto.
( 434 votos, 4,50 de 5) +Historia Universal Compártelo Facebook Twitter Google + Artículos Relacionados La batalla de Alesia La batalla de Cannas La batalla de Gaugamela 1,908 Fans 236 Seguidores 234 Seguidores Culturas Pre Colombinas Cultura Maya Cultura Inca Cultura Azteca o Mexica Cultura Chibcha Cultura Chanca Cultura Lambayeque o Sicán Cultura Olmeca Cultura Chancay Cultura Chincha Cultura Chimú Cultura Wari o Huari Cultura Tiahuanaco Cultura Nazca Cultura Mochica Cultura Vicus Cultura Lima Cultura Virú Cultura Chavín Cultura Paracas Cultura Salinar Edad Antigua Cultura Caldeo Asiria: Mesopotamia Cultura Egipcia o Antiguo Egipto La Cultura Romana La República Romana La Monarquía Romana El Imperio Romano Decadencia y División del Imperio Romano La Civilización Egea La Civilización Minoica o Cretense La Civilización Micénica La Cultura Fenicia Reino Visigodo
Cultura del Antiguo Egipto De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Obelisco de Tutmosis III erigido en el templo de Karnak (s.
C.) La cultura del Antiguo Egipto se conforma a partir de la forma de vida, costumbres y tradiciones existentes en la sociedad egipcia de la Antigüedad .
La historia del Antiguo Egipto como estado unificado comienza en el Neolítico , hacia el año 3150 a.
C.), tras una etapa de descentralización, Egipto conoció un período de esplendor en su economía.
Una de las características del Antiguo Egipto fue su singular arte, con monumentales obras que generalmente tenían carácter simbólico, funerario o religioso.
El arte egipcio se caracterizó por la fijación de pilares o motivos constantes desde el inicio de la historia del Egipto unificado hasta el final de la dominación romana.
Arquitectura [ editar ] Artículo principal: Arquitectura del antiguo Egipto Los egipcios construyeron monumentales templos dedicados a los dioses, como los de Karnak o Abu Simbel , destacando en ellos su gran impacto simbólico, el tamaño y la gran armonía y funcionalidad de sus espacios.
Y lo más célebre de Egipto, motivo de investigaciones y atracción de turistas, las pirámides , mastabas y cenotafios , cuya grandiosidad dependía de la clase social del personaje a enterrar.
Artículo principal: Escultura del antiguo Egipto La escultura se practicó en el Antiguo Egipto ya desde el periodo Predinástico , con admirable perfección en estatuaria y bajorrelieves , conservándose millares de objetos labrados en madera, marfil , bronce (a veces dorado y con incrustaciones de oro y plata ), fayenza y sobre todo en piedra, a veces de gran dureza.
Pintura [ editar ] Artículo principal: Pintura del antiguo Egipto Los egipcios se sirvieron de la pintura desde las primeras dinastías no sólo para decorar las cámaras sepulcrales, los templos y palacios, sino para conseguir mayor realismo en estatuas y bajorrelieves, en las momias y ataúdes, y para embellecimiento de vasijas y rollos de papiro .
En oro, bronce dorado y marfil (raramente en plata, muy escasa en Egipto) se labraron muchísimas estatuillas en honor a las divinidades y altos personajes.
Artículo principal: Música en el antiguo Egipto La música en el antiguo Egipto no era solamente lo que nosotros entendemos por ella, unos sonidos ordenados de determinada forma, era también la representación de unos conocimientos que formaban parte del pensamiento cultural.
Literatura [ editar ] Artículo principal: Literatura del Antiguo Egipto El escriba sentado .
El sistema de escritura egipcio comprende tres tipos básicos: jeroglífica , hierática y demótica , esta última correspondiente al periodo tardío de Egipto .
Una de las mayores bibliotecas en el antiguo Egipto fue la Biblioteca de Alejandría , la cual contaba con entre 400.000 y 700.000 rollos escritos a mano, en su tiempo la biblioteca más grande del planeta.
Ciencia [ editar ] Artículo principal: Ciencia del antiguo Egipto La ciencia del antiguo Egipto gozó de gran prestigio desde tiempos remotos.
La tradición refleja que los hombres sabios de la antigua Grecia iban a aprender a Egipto, en donde existía una ciencia venerable y un elevado nivel de conocimientos científicos, aunque algunas veces mezclados con prácticas mágicas.
Artículo principal: Matemáticas en el Antiguo Egipto Entre todas las ramas de la ciencia que desarrollaron, la que más avanzaron fueron las matemáticas .
Medicina Artículo principal: Medicina en el Antiguo Egipto En el antiguo Egipto los médicos, Sum-un "los hombres de los que sufren o están enfermos", se formaban en escuelas especiales: las casas de la vida que estaban vinculadas a los templos, como las de Sais y Heliópolis .
Navegación Artículo principal: Navegación en el Antiguo Egipto Desarrollaron el timón y la vela.
Mitología egipcia [ editar ] Artículo principal: Mitología egipcia La mitología egipcia es el nombre del conjunto de creencias sustentadas por los pobladores del antiguo Egipto, cuya práctica fue prohibida en tiempos de Justiniano I , en 535 d.
Véase también [ editar ] Cultura de Egipto Antiguo Egipto Biblioteca de Alejandría Costumbres del Antiguo Egipto Matemáticas en el Antiguo Egipto Música en el Antiguo Egipto Arte del Antiguo Egipto Historia de Egipto Lenguas egipcias Historia del vino Historia del pan Bibliografía [ editar ] Desroches Noblecourt, Christiane (1967).
La pintura del antiguo Egipto .
El arte del antiguo Egipto .
«Contexto histórico del Antiguo Egipto» .
«El Concepto del Arte en el Antiguo Egipto» .
Instituto de Estudios del Antiguo Egipto .
«Escultura en el Antiguo Egipto» .
Egipto Dreams .
«La música en el Antiguo Egipto» .
Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Cultura_del_Antiguo_Egipto&oldid=96567183 » Categorías : Cultura del Antiguo Egipto Cultura de Egipto Categoría oculta: Wikipedia:Páginas con enlaces mágicos de ISBN Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas Azərbaycanca Català Magyar Հայերեն 한국어 Кыргызча Português Русский Українська Editar enlaces Esta página fue modificada por última vez el 31 ene 2017 a las 02:45.
Portal:Egipto De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Portales de Wikipedia : Arte  • Ciencias Naturales  • Ciencias Sociales  • Deporte  • Geografía  • Historia  • Religión  • Tecnología Bienvenid@ al Portal de Egipto La República Árabe de Egipto (en árabe : مصر Miṣr) es un país de África , situado en su extremo nordeste, e incluye la península del Sinaí (que pertenece al continente asiático ).
Egipto es famoso por su civilización antigua y sus monumentos , como las pirámides y la gran esfinge ; la ciudad meridional de Luxor contiene un gran número de restos antiguos, tales como el templo de Karnak y el Valle de los Reyes ... Leer más... editar Actualidad Hoy es 23 de enero de 2017 4 jul 2016: Encuentran los restos del vuelo 804 de EgyptAir 28 may 2016: Desaparece el vuelo 804 de EgyptAir 4 ene 2016: Fallece en El Cairo el actor Omar Sharif 15 jul 2015: Denuncias de irregularidades en elecciones egipcias 18 jun 2015: El expresidente egipcio Mohamed Morsi es condenado a muerte Lee en Wikinoticias las noticias más recientes sobre Egipto .
A nivel estratégico supuso un empate técnico con, incluso, notables ventajas geoestratégicas para el bando hitita; puede argumentarse que resultaron ganadores si se tiene en cuenta que la batalla supuso el fin de la campaña de invasión de Ramsés II sobre el Imperio Hitita... Leer más ... archivo · editar ¿Sabías que... ...en Egipto era delito de muerte asesinar un gato?
...las piedras utilizadas en la construcción de las pirámides de Egipto serían suficientes para construir un enorme muro alrededor de Francia ?
...en Egipto solo las mujeres podían elaborar cerveza, mientras que el vino era solo ocupación de los hombres?
archivo · editar Exploración ▼ Egipto ► Anexos:Egipto ► Egipcios ► Cultura de Egipto ► Economía de Egipto ► Geografía de Egipto ► Historia de Egipto ► Naturaleza de Egipto ► Política de Egipto ► Premios Nobel de Palestina ► Sociedad de Egipto editar Por dónde empezar... Lo básico Bienvenidos · Cómo colaborar · Comunidad · Ayuda Normas Los cinco pilares · Lo que Wikipedia no es · Derechos de autor Wikiproyectos Únete al Wikiproyecto África .
editar Cosas que puedes hacer Crear Cultura de Egipto .
editar Egipto en otros proyectos de wikimedia Wikimedia Commons alberga contenido multimedia sobre Egipto Commons .
Wikcionario tiene definiciones y otra información sobre Egipto .
Wikcionario Wikiquote alberga frases célebres de o sobre Egipto .
Wikiquote Wikiversidad alberga proyectos de aprendizaje sobre Egipto .
Wikiversidad Portales de África Angola Argelia Benín Botsuana Burkina Faso Burundi Cabo Verde Camerún Canarias Ceuta y Melilla Chad Comoras Congo Costa de Marfil Yibuti Egipto Eritrea Etiopía Gabón Gambia Ghana Guinea Guinea-Bisáu Guinea Ecuat.
Santo Tomé Senegal Seychelles Sierra Leona Somalia Sudáfrica Sudán Sudán del Sur Suazilandia Tanzania Togo Túnez Uganda Zambia Zimbabue editar [  Portada de la enciclopedia  ]    [  Portada de Portales  ]    [ Portal de la comunidad ] Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Portal:Egipto&oldid=66919884 » Categorías : Wikipedia:Portales de África Egipto Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Portal Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata En otros idiomas العربية مصرى Ελληνικά English Français Հայերեն Bahasa Indonesia Nederlands Português Русский Українська اردو Oʻzbekcha/ўзбекча 中文 Editar enlaces Esta página fue modificada por última vez el 16 may 2013 a las 01:00.
Egipto decide construir la Presa de Asuán y para ello pide un préstamo al Banco Mundial .
Estados Unidos y el Reino Unido se oponen al mismo bajo la excusa de las relaciones de Egipto con los países comunistas.
Reino Unido, Francia e Israel atacan Egipto en octubre y noviembre de 1956 pero EEUU y la URSS ordenan el alto el fuego.
El retraso en concretar una invasión armada en Egipto hizo que Nasser demostrara sus dotes como administrador de esa nueva fuente de recursos para su país, ganándose así la simpatía mundial.
Para Egipto la corta guerra supuso una victoria, pues recuperó el control del canal; para Israel la adquisición del Sinaí y de la franja de Gaza; para EEUU fue una oportunidad de intervenir en Oriente Medio; la URSS apareció como la defensora de las naciones agredidas por el neocolonialismo occidental.
En el aspecto institucional, la Constitución de 1956 convertía a Egipto en una República de marcado carácter presidencialista, en la que la voluntad de la Asamblea quedaba subordinada a la del propio Nasser .
Entre 1958 y 1961 Egipto formó parte, junto con Siria , de la República Árabe Unida , de la que Nasser era Presidente.
En 1967 , Egipto movilizó tropas a la península del Sinaí , y ordenó a la ONU la retirada de la Fuerza de Emergencia , estacionada en la zona desde la guerra del 1956.
Poco tiempo después, Egipto cerró el estrecho de Tirán (en la entrada al golfo de Eilat - Aqaba ) a toda la navegación israelí y a todos los barcos que se dirigían a Eilat .
Estos elementos, sumados a acciones similares por parte de Siria y movimientos de tropas jordanos , que mantenían un acuerdo de defensa recíproca con Egipto, motivaron la decisión israelí de lanzar una ofensiva militar sobre la península del Sinaí , durante la cual sus tropas alcanzaron el canal.
Aunque la guerra cesó en menos de una semana, los israelíes se negaron a retirarse del canal hasta 1975 , lo que motivó su bloqueo y Egipto perdió la península del Sinaí.
El Egipto moderno que inició Sadat [ editar ] De izquierda a derecha, Menachem Begin , Jimmy Carter y Anwar el-Sadat en Camp David En 1970 , el presidente Nasser falleció inesperadamente, víctima de un ataque al corazón .
En 1971 se aprobó una nueva Constitución y se cambió el nombre del país a su actual denominación como República Árabe de Egipto.
Sin embargo las demás naciones árabes y el pueblo de Egipto se sintieron traicionados con estos acuerdos.
Desde entonces, Egipto ha estado en manos de Hosni Mubarak como presidente.
Establece de nuevo relaciones diplomáticas con los países árabes y reingresa en la OPEP , pero la Guerra de Irak volverá a alejar a Egipto –por su apoyo a la coalición liderada por Estados Unidos – de buena parte de sus vecinos, y a la denuncia de su política por la Organización para la Liberación de Palestina .
Véase también [ editar ] Cultura de Egipto Antiguo Egipto Historia de las instituciones en el Antiguo Egipto Biblioteca de Alejandría Bibliotheca Alexandrina Bibliografía [ editar ] Chrétien, Maxime (1958) Historia del Egipto Moderno .
Enlaces externos [ editar ] Wikimedia Commons alberga contenido multimedia sobre Historia de Egipto .
Commons Wikimedia Commons alberga contenido multimedia sobre Antiguo Egipto .
Commons Manetón : Historia de Egipto ( Αίγυπτιαχά ; en latín , Aegyptiaca ).
Isaac Asimov : Introducción a la Historia de Egipto .
Portal de Historia Antigua de Egipto (en español) Instituto de Estudios del Antiguo Egipto (en español) Historia Moderna de Egipto , en inglés.
Historia de Egipto en el Proyecto Gutenberg , en inglés.
Historia de Egipto , página egipcia en inglés.
Compareti - Sasánidas en África - Transoxiana 4 Castillos - Los orígenes de Egipto- Transoxiana 7 Campagno - Surgimiento del Estado en Egipto - Transoxiana 7 Bakos - Egiptología y egiptomania en Brasil - Transoxiana 9 Cersosimo - Ética y Moral en el Antiguo Egipto - Transoxiana 10 Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Historia_de_Egipto&oldid=96487098 » Categoría : Historia de Egipto Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas العربية مصرى Беларуская Български Bosanski Català Chavacano de Zamboanga Čeština Dansk Deutsch English Esperanto Euskara فارسی Suomi Français Galego עברית हिन्दी Hrvatski Magyar Հայերեն Ido Italiano 日本語 ქართული Lietuvių Македонски Bahasa Melayu नेपाली Nederlands Norsk nynorsk Norsk bokmål Polski Português Русский Srpskohrvatski / српскохрватски Shqip Српски / srpski Svenska Kiswahili Українська Vèneto Tiếng Việt Yorùbá 中文 Editar enlaces Esta página fue modificada por última vez el 27 ene 2017 a las 20:25.
Antiguo Egipto De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Pirámide de Kefrén y la Gran Esfinge de Guiza .
Historia de Egipto Prehistoria de Egipto pre–3100 a. C. Antiguo Egipto Periodo arcaico 3100–2686 a. C. Imperio Antiguo 2686–2181 a. C. Primer periodo intermedio 2181–2055 a. C. Imperio Medio 2055–1650 a. C. Segundo periodo intermedio 1650–1550 a. C. Imperio Nuevo 1550–1069 a. C. Tercer periodo intermedio 1069–664 a. C. Periodo tardío 664–332 a. C. Antigüedad clásica Egipto aqueménida 525–332 a. C. Período helenístico 332–30 a. C. Egipto romano y bizantino 30 a. C.–641 d. C. Egipto sasánida 621–629 Edad Media Egipto árabe 641–969 Egipto fatimí 969–1171 Egipto ayubí 1171–1250 Egipto mameluco 1250–1517 Edad Moderna Egipto otomano 1517–1867 Ocupación francesa 1798–1801 Egipto bajo Mehmet Alí 1805–1882 Khedivato de Egipto 1867–1914 Egipto contemporáneo Ocupación británica 1882–1953 Sultanato de Egipto 1914–1922 Reino de Egipto 1922–1953 República 1953–presente Portal de Egipto El Antiguo Egipto fue una civilización que surgió al agruparse los asentamientos situados en las riberas del cauce medio y bajo del río Nilo .
Históricamente, fue dividido en Alto y Bajo Egipto , al sur y al norte, respectivamente ( véase : Kemet ).
, cuando el Imperio romano conquistó y absorbió el Egipto ptolemaico , que desaparece como Estado .
Egipto tiene una combinación única de características geográficas, situada en el África nororiental y confinada por Libia , Sudán , el mar Rojo y el mar Mediterráneo .
[ 7 ] Egipto dejó un legado duradero, su arte y arquitectura fueron ampliamente copiados, y sus antigüedades se llevaron a los rincones más lejanos del mundo.
Índice 1 Ubicación geográfica 2 Cronología 2.1 Los inicios de la civilización egipcia 3 Periodos de la historia de Egipto 3.1 Periodo predinástico (c.
C.) 4 Economía egipcia 4.1 Comercio, rutas y expediciones comerciales 4.2 Administración y hacienda 5 Idiomas 5.1 Escritura 5.2 Literatura 6 Cultura 6.1 Vida después de la muerte 7 Logros 8 Hitos históricos 8.1 Predinásticos 8.2 Dinásticos 9 Otros temas del Antiguo Egipto 10 Véase también 11 Referencias 12 Bibliografía 13 Enlaces externos Ubicación geográfica [ editar ] El territorio que ocupaba Egipto en la antigüedad estaba constituido por una estrecha y larga franja correspondiente al valle del río Nilo , en el noreste de África.
Cronología [ editar ] Antiguo Egipto Dinastías y faraones Periodo predinástico Periodo protodinástico Periodo arcaico : Iª - II Imperio Antiguo : III IV V VI I PI : VII VIII IX X XI Imperio Medio : XI XII II PI : XIII XIV XV XVI XVII Imperio Nuevo : XVIII XIX XX III PI : XXI XXII XXIII XXIV XXV Periodo tardío : XXVI XXVII XXVIII XXIX XXX XXXI Periodo Helenístico : Macedónico .
Ptolemaico Periodo Romano La obtención de una cronología exacta del Antiguo Egipto es una tarea compleja.
Existen diversos criterios de datación entre egiptólogos , con divergencias de algunos años en los últimos períodos, de décadas al principio del Imperio Nuevo y de casi un siglo durante el Imperio Antiguo (véase: Cronología del Antiguo Egipto ).
Las obras del mejor historiador sobre Egipto, Manetón , se perdieron y solo las conocemos a través de epítomes de escritores posteriores como Flavio Josefo , Eusebio de Cesarea , Sexto Julio Africano o el monje Jorge Sincelo .
Los estudios también indican asentamientos humanos en el sudoeste de Egipto, cerca de la frontera con Sudán , antes del 8000 a.
C., comenzaron a desecar las tierras de caza y pastoreo de Egipto, conformándose paulatinamente el desierto del Sáhara .
C., momentos antes de la primera dinastía , Egipto estaba dividido en dos reinos, conocidos como Alto Egipto Ta Shemau y Bajo Egipto Ta Mehu .
La historia de Egipto, como Estado unificado, comienza alrededor del 3050 a.
Menes ( Narmer ), que unificó el Alto y el Bajo Egipto, fue su primer rey.
Tradicionalmente la egiptología clasifica la historia de la civilización faraónica dividida en dinastías, siguiendo la estructura narrativa de los epítomes de la Aigyptiaká ( Historia de Egipto ), del sacerdote egipcio Manetón .
Periodos de la historia de Egipto [ editar ] Periodo predinástico (c.
Los primeros pobladores de Egipto alcanzaron las riberas del río Nilo , por entonces un conglomerado de marismas y foco de paludismo , en su huida de la creciente desertización del Sáhara .
surge la gerzeense o Naqada II , que se difunde por todo Egipto, unificándolo culturalmente.
Pero algunos de los vencidos huyeron a establecerse en la zona del Alto Egipto donde fundaron ciudades dándoles el mismo nombre que aquellas que habían dejado en el Delta.
Por eso muchas ciudades de esta época tienen nombres semejantes en el Alto y Bajo Egipto.
Está regido por gobernantes del Alto Egipto que residirán en Tinis , se hacen representar con un serej y adoran a Horus .
A finales del periodo predinástico, Egipto se encontraba dividido en pequeños reinos; los principales eran: el de Hieracómpolis (Nejen) en el Alto Egipto y el de Buto (Pe) en el Bajo Egipto .
Este personaje es, según Alan Gardiner , el rey Narmer , el primer faraón del cual se tiene constancia que reinó sobre todo Egipto, tras una serie de luchas, tal como quedó atestiguado en la paleta de Narmer .
Egipto durante los imperios antiguo y nuevo.
La dinastía V marca el ascenso del alto clero y los influyentes gobernadores locales ( nomarcas ), y durante el largo reinando de Pepy II se acentuará una época de fuerte descentralización, denominada primer periodo intermedio de Egipto .
Se considera que se inicia con la reunificación de Egipto bajo Mentuhotep II .
C.) [ editar ] Artículo principal: Segundo periodo intermedio Durante gran parte de este periodo dominaron Egipto los gobernantes hicsos , jefes de pueblos nómadas de la periferia, especialmente libios y asiáticos, que se establecieron en el delta, y tuvieron como capital la ciudad de Avaris .
Proclamaron la "salvación de Egipto" y dirigieron una "guerra de liberación" contra los hicsos.
Durante los reinados de Merenptah , sucesor de Ramsés II , y Ramsés III , de la dinastía XX , Egipto tuvo que enfrentarse a las invasiones de los Pueblos del Mar , originarios de diversas áreas del Mediterráneo oriental ( Egeo , Anatolia ), y de los libios .
Egipto se retiró de la mayor parte de sus posesiones asiáticas dejando a los hititas competir, sin éxito, con el creciente poder emergente de Asiria y los recién llegados frigios.
La riqueza de Egipto, sin embargo, se había convertido en un objetivo tentador para la invasión; en particular, para los libios beduinos del oeste y los Pueblos del Mar , que formaban parte de la poderosa confederación de piratas griegos del mar Egeo .
Inicialmente, el ejército fue capaz de repeler las invasiones, pero Egipto terminó por perder el control de sus territorios en el sur de Siria y Palestina, que en gran parte cayeron en poder de los asirios e hititas.
C.) [ editar ] Artículo principal: Tercer periodo intermedio Comienza con la instauración de dos dinastías de origen libio que se repartieron Egipto: una, desde Tanis , la bíblica Zoán, en el Bajo Egipto , y otra, cuyos reyes tomaron el título de Sumos sacerdotes de Amón , desde Tebas .
Egipto se convirtió finalmente en una satrapía .
C.) [ editar ] Artículo principal: Periodo Helenístico de Egipto Véanse también: Alejandro Magno , Alejandría y Periodo helenístico .
Se inicia con la conquista de Egipto por Alejandro Magno de Macedonia en 332 a.
Finaliza con la incorporación de Egipto al Imperio romano tras la batalla de Actium , en el año 31 a.
muere Cleopatra y Egipto se convierte en una provincia del Imperio romano.
C.) [ editar ] Artículo principal: Periodo Romano de Egipto El 30 de julio del año 30 a. C.
, Octavio entró en Alejandría , liquidando definitivamente la independencia política de Egipto y convirtiéndolo en provincia romana .
Los últimos vestigios de la tradicional cultura del Antiguo Egipto finalizan definitivamente a comienzos del siglo VI , con los últimos sacerdotes de Isis , que oficiaban el templo de la isla de File , al proscribirse el culto a los "dioses paganos".
Artículo principal: Agricultura en el Antiguo Egipto La economía de Egipto se basaba en la agricultura .
Durante la mayor parte de su existencia, unos tres milenios, el Antiguo Egipto fue el país más rico del mundo.
En el Antiguo Egipto existía la figura de los shutiu, una especie de agentes comerciales que efectuaban actividades de compraventa al servicio de las grandes instituciones faraónicas (templos, palacio real, grandes explotaciones de la corona, etcétera).
La ruta estaría marcada desde épocas antiquísimas como prueba la presencia de depósitos de jarras situados a intervalos de 30 kilómetros en el desierto, que llegan hasta Gilf el-Kebir en el extremo sudoccidental de Egipto.
[ 10 ] Administración y hacienda [ editar ] Lista de Sesostris I , nomos del 5.º al 7.º del Alto Egipto .
Egipto estaba dividido en varios sepats (provincias, o nomos en griego) con fines administrativos.
Bajo este sistema, el país fue dividido en 42 nomos: 20 del Bajo Egipto, mientras que el Alto Egipto abarcaba 22 nomos.
C.) Artículo principal: Idioma griego Fue el idioma de la corte tras la conquista de Alejandro, el dialecto koiné , "lengua común", que era una variante del ático utilizada en el mundo helenístico, y que en Egipto convivió con el copto.
con la unificación del Reino del Alto y Bajo Egipto y el advenimiento del Estado.
C, bajo los ptolomeos, sustituida por el griego, aunque perduró en los templos del Alto Egipto , custodiados por el clero egipcio.
Cultura [ editar ] Artículo principal: Cultura del antiguo Egipto Obelisco de Tutmosis III (Thutmose III) erigido en el templo de Karnak .
La existencia de momias y pirámides fuera de Egipto, indica que las creencias y los valores de las culturas prehistóricas se transmitieron de una u otra forma por el camino de la seda.
Los contactos de Egipto con extranjeros incluyeron Nubia y Punt al sur, el Egeo y Grecia al norte, el Líbano y otras regiones del Cercano Oriente y Libia al oeste.
Muchas de las grandes obras del Egipto antiguo representan dioses, diosas, y faraones, considerados divinos.
El dromedario, domesticado en Arabia , apareció en Egipto al comienzo del II milenio a.
Véase también: Embalsamamiento Véase también: Mitología egipcia Logros [ editar ] Los logros del Antiguo Egipto están bien estudiados, así como su civilización que alcanzó un nivel muy alto de productividad y complejidad.
C.) del empirismo tradicional se acredita a Egipto, según lo evidenciado por los papiros de Edwin Smith y de Ebers , así como el sistema decimal y las fórmulas matemáticas complejas, usadas en el Papiro de Moscú y el Ahmes .
C.: primeras instituciones sanitarias del mundo (ver: Medicina en el Antiguo Egipto ).
: uso de gabarras para el transporte de bloques de piedra (ver: Técnicas de construcción del Antiguo Egipto ).
Otros temas del Antiguo Egipto [ editar ] Costumbres del Antiguo Egipto Cultura del Antiguo Egipto Escribas en el Antiguo Egipto Matemáticas en el Antiguo Egipto Véase también [ editar ] Portal:Egiptología .
Contenido relacionado con Egiptología .
Biblioteca de Alejandría Historia de Egipto Lenguas egipcias Egipto Faraón Reina-Faraón Arte egipcio Periodo predinástico de Egipto Periodo protodinástico de Egipto Referencias [ editar ] ↑ Dodson (2004) pág.
«Los vendedores en el Antiguo Egipto».
↑ "Egipto", Rose-Marie & Rainer Hagen ↑ Macko S, Engel M, Andrusevich V, Lubec G, O'Connell T, Hedges R (1999).
El Egipto de los faraones .
Historia del Antiguo Egipto .
La guerra en el antiguo Egipto .
El Egipto del Imperio antiguo .
Historia del Egipto faraónico .
Historia del Antiguo Egipto .
Trigger, B. G. & Kemp, B. J. & O’Connor, D. & Lloyd, A. B. Historia del Egipto antiguo .
Enlaces externos [ editar ] Wikimedia Commons alberga contenido multimedia sobre Antiguo Egipto .
Commons Manetón : Historia de Egipto ( Αίγυπτιαχά ; en latín , Aegyptiaca ).
Isaac Asimov : Introducción a la Historia de Egipto .
Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Antiguo_Egipto&oldid=96444017 » Categoría : Antiguo Egipto Categorías ocultas: Wikipedia:Artículos buenos Wikipedia:Páginas con enlaces mágicos de ISBN Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas Afrikaans Alemannisch አማርኛ Aragonés العربية مصرى অসমীয়া Asturianu Azərbaycanca تۆرکجه Башҡортса Boarisch Žemaitėška Беларуская Беларуская (тарашкевіца)‎ Български বাংলা Brezhoneg Bosanski Буряад Català Mìng-dĕ̤ng-ngṳ̄ Нохчийн Cebuano کوردیی ناوەندی Čeština Чӑвашла Cymraeg Dansk Deutsch Zazaki Ελληνικά Emiliàn e rumagnòl English Esperanto Eesti Euskara Estremeñu فارسی Suomi Võro Français Nordfriisk Furlan Frysk Gaeilge 贛語 Galego ગુજરાતી Gaelg עברית हिन्दी Fiji Hindi Hrvatski Magyar Հայերեն Interlingua Bahasa Indonesia Ilokano Íslenska Italiano 日本語 Patois Basa Jawa ქართული Қазақша ಕನ್ನಡ 한국어 Kurdî Коми Latina Лезги Limburgs Lietuvių Latviešu Олык марий Baso Minangkabau Македонски മലയാളം Монгол मराठी Bahasa Melayu Mirandés မြန်မာဘာသာ Napulitano Plattdüütsch Nedersaksies नेपाल भाषा Nederlands Norsk nynorsk Norsk bokmål Occitan ਪੰਜਾਬੀ Polski پنجابی پښتو Português Runa Simi Română Русский Русиньскый Саха тыла Sicilianu Scots Srpskohrvatski / српскохрватски සිංහල Simple English Slovenčina Slovenščina Gagana Samoa Shqip Српски / srpski Svenska Kiswahili தமிழ் తెలుగు Тоҷикӣ ไทย Türkmençe Tagalog Türkçe Татарча/tatarça Українська اردو Oʻzbekcha/ўзбекча Vèneto Tiếng Việt Winaray მარგალური ייִדיש Yorùbá Vahcuengh 中文 文言 Bân-lâm-gú 粵語 Editar enlaces Esta página fue modificada por última vez el 25 ene 2017 a las 20:24.
