Anfiteatro De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda El Coliseo en Roma , Italia .
El Coliseo en Roma , Italia .
El anfiteatro más conocido es sin duda el Coliseo de Roma , cuyo nombre era en realidad Anfiteatro Flavio (en latín Amphitheatrum Flavium ).
Pompeya Pozzuoli Roma (2 anfiteatros: el Coliseo y el Anfiteatro Castrense , tampoco se puede olvidar el Ludus Magnus ) Rusellae Suasa ( Castelleone di Suasa ) Spoletium Urbs Salvia Verona : Arena de Verona Libia [ editar ] Yacimiento de Cirene Yacimiento de Leptis Magna Yacimiento de Sabratha Marruecos [ editar ] Yacimiento de Lixus , cerca de Larache.
Visitar Roma Rincones de Roma Recorridos en Roma Que ver en Roma Información Viaje Roma Monumentos de Roma Museos de Roma Plazas de Roma Palacios de Roma Fuentes de Roma Parques de Roma Roma Cristiana - Catacumbas Itinerarios España en Roma Visitas Guiadas Reserva plaza en un grupo Visitas guiadas personalizadas Visitar Roma grupos +9 Visitas fuera de Roma Visitar el Vaticano El Coliseo - Foro - Palatino Paquetes turísticos En Roma Roma Literaria Alojamientos En Roma Restaurantes En Roma Restaurantes preferidos En Roma Cocina Romana e Internacional Menus especiales En Roma Sabores de Roma Transporte En Roma Traslados Aeropuerto Roma Traslados Roma Civitavecchia Autobuses Roma Alquiler coches Metro Roma Tren Roma Taxi Roma Roma en Bici Barco Tíber Roma Autos y motos de Epoca Roma en Ferrari Roma en Avión Mapa de Roma Mapas zonas de Roma Mapa itinerarios Roma Aeropuertos Roma Aeropuerto Roma Fiumicino Aeropuerto Roma Ciampino El Coliseo de Roma Quamdiu stat Colysaeus stat Roma; quando cadet Colysaeus cadet Roma et mundus Guía Roma / Visitas guiadas / Visita guiada Coliseo El Coliseo es uno de los monumentos más conocidos en todo el mundo (el segundo más visitado tras la Gran Muralla china).
En este apartado encontrarás toda la información útil acerca del Coliseo romano (nombre que le fue dado en la alta Edad Media al Anfiteatro Flavio), desde cómo llegar hasta como evitar las colas o disfrutarlo con nuestra visita guiada .
Noticias : Firmado por el Ministro de Cultura Dario Franceschini el decreto que transforma el Coliseo en un museo autónomo, con un director como manager.
El Coliseo Historia.
El Coliseo - Anfiteatro Flavio fue dedicado en el año 79 d. C. e inaugurado en el año 80 por Tito con unos juego que duraron 100 días.
El Coliseo tenía una capacidad para unos 50.000 espectadores.
Rubé Darío en cambio escribe en su diario sobre Roma: "El Coliseo sorprende y asombra en leno día, bañado de sol; así os abruma la inmensa armazón de piedra, las arcadas derruidas, los muros rajados de siglos, horadados de años, labrados del paso incesante de las horas y mutilado el cuerpo vasto y soberbio por bárbaros y barberinis."
Y siguiendo nuestra guía divertida de Roma ... os dejamos con nuestro querido guardián del Coliseo:   Volver arriba Información práctica actualizada Coliseo: Horarios de Apertura Desde el último domingo de octubre hasta el 15 de febrero : 8.30-16.30;
La taquilla cierra una hora antes del cierre del Coliseo.
Reservar el billete del Coliseo para evitar la cola: Reservas: 2 euros por cada billete, 21 euro para grupos, 10 euro para escuelas.
Visita Guiada del Coliseo Visita el Coliseo, Foros y Palatino Nuestros productos Museos Vaticanos y S. Pedro : 55 euros Vaticano + Antigua Roma : 89 euros Antigua Roma, Coliseo y Foros : 40 euros (fáciles de reservar, siempre disponibles hasta 24h antes, pago seguro, voucher por email, entradas incluidas) Comprar entradas Coliseo sin colas O si lo prefieres, visitas guiadas personalizadas para disfrutar de Roma a tu medida con propuestas muy especiales.
Tenía que encontrarse a la salida del metro con Armando Salvi, un guardia municipal jubilado que todos los años viajaba en verano hasta ..." Un relato, una visión del Coliseo Noticias : Ha concluido la primera fase de la restauración del Coliseo: el exterior ya está sin andamios y con el cálido color del travertino, limpio y resplandeciente.
De forma experimental grupos de 40-50 personas podrán acceder a la arena del Coliseo.
Coliseo romano Nombre descrito en la Lista del Patrimonio de la Humanidad Coordenadas 41°53′25″N 12°29′32″E ﻿ / ﻿ 41.890169444444, 12.492269444444 Coordenadas : 41°53′25″N 12°29′32″E ﻿ / ﻿ 41.890169444444, 12.492269444444 País   Italia Tipo Cultural Criterios I, II, III, IV, VI N.° identificación 91 Región Europa Año de inscripción 1980 (IV sesión ) Año de extensión 1990 [ editar datos en Wikidata ] El Coliseo (en latín : Amphitheatrum Flavium Romae) es un anfiteatro de la época del Imperio romano , construido en el siglo I d.
Por su conservación e historia, el Coliseo es uno de los monumentos más famosos de la antigüedad clásica .
En el Coliseo tenían lugar luchas de gladiadores y espectáculos públicos.
[ 4 ] El Coliseo se usó durante casi 500 años, celebrándose los últimos juegos de la historia en el siglo VI , bastante más tarde de la tradicional fecha de la caída del Imperio romano de Occidente en 476 d.
Aunque la estructura está seriamente dañada debido a los terremotos y los picapedreros, el Coliseo siempre ha sido visto como un icono de la Roma Imperial y es uno de los ejemplos mejor conservados de la arquitectura romana .
[ 5 ] [ 6 ] Índice 1 Historia 1.1 En la Roma Clásica 1.2 En la Edad Media 1.3 En la Edad Moderna 1.4 En el presente 2 Descripción 2.1 La arena y el hipogeo 2.2 La estructura 2.3 La cávea 2.4 La fachada 2.5 El velario 3 Usos 3.1 En la actualidad 4 Los cristianos y el Coliseo 5 El Coliseo en la cultura popular 6 Véase también 7 Referencias 8 Bibliografía 9 Enlaces externos Historia [ editar ] En la Roma Clásica [ editar ] El Anfiteatro Flavio, o Coliseo, tiene forma oval.
Las obras del Coliseo empezaron bajo el mandato del emperador Vespasiano , entre 70 y 72 d.
El Coliseo puede así ser interpretado como un gran monumento triunfal, siguiendo la tradición de celebrar las grandes victorias.
[ 7 ] La decisión de Vespasiano de construir el Coliseo en el emplazamiento del lago de Nerón puede verse como un gesto popular para devolver a la gente una parte de la ciudad de la que Nerón se había apropiado para uso exclusivo.
Al contrario que muchos otros anfiteatros , que se hallaban a las afueras de la ciudad, como el Anfiteatro Castrense , el Coliseo se levantaba justo en el centro de la urbe, situándolo literal y simbólicamente en el corazón de Roma.
Relieve del Coliseo en un sestercio de la época de Tito acuñado para celebrar su inauguración.
Entre los siglos V y VI se prohibieron las luchas de gladiadores y de animales salvajes, y en el siglo XIII el Coliseo se convierte en fortaleza.
El último espectáculo que albergó el Coliseo del que se tiene noticia es en el año 523 por orden del rey godo Teodorico .
El Coliseo albergó espectáculos como las venationes (peleas de animales) o los noxii (ejecuciones de prisioneros por animales), así como las munera : peleas de gladiadores .
El Coliseo poseía un avanzado sistema de canalización de agua que permitía llenar y vaciar rápidamente el piso inferior.
Cuando Vespasiano murió en 79, el Coliseo ya estaba completo hasta el tercer piso.
También añadió una galería en la parte superior del Coliseo para aumentar su aforo.
En 217, el Coliseo fue gravemente dañado por un gran incendio (causado por una tormenta eléctrica , según Dión Casio ) [ 9 ] que destruyó el suelo de madera en el interior del anfiteatro.
Una inscripción recoge que varias partes del Coliseo fueron restauradas por Teodosio II y Valentiniano III (que reinaron de 425 a 450), posiblemente para reparar los daños que causó un terremoto en 443; las obras prosiguieron en 484 y 508.
[ 7 ] En la Edad Media [ editar ] El Coliseo representado en un mapa de la Roma medieval.
El Coliseo experimentó grandes cambios en su uso durante el periodo medieval .
Alrededor de 1200 la familia Frangipani se apropió del Coliseo y lo fortificó, usándolo de forma parecida a un castillo y convirtiéndolo en su área de influencia.
El Coliseo fue cambiando de manos hasta 1312 , en que volvió a la Iglesia.
El gran terremoto de 1349 dañó severamente la estructura del Coliseo, haciendo que el lado externo sur se derrumbase.
Una orden religiosa se asentó en el tercio norte del Coliseo y siguió habitándolo hasta principios del siglo XIX .
En la Edad Moderna [ editar ] El Coliseo a mediados del siglo XVIII, según un grabado de Giovanni Battista Piranesi .
En el presente [ editar ] El Coliseo y la fuente Meta Sudans en una foto de finales del siglo XIX.
El Coliseo es sin duda uno de los grandes atractivos turísticos de Roma.
En 1980 , la Unesco declaró el centro histórico de Roma , incluido el Coliseo, Patrimonio de la Humanidad .
El Coliseo fue desalojado el 7 de agosto de 2011 por una alarma de bomba, que resultó inexistente.
A este trabajo, con un presupuesto de 10 millones de euros, seguirá la restauración del interior del Coliseo y una modernización de los servicios al visitante, gracias a otra partida de 15 millones.
El Coliseo romano fue quizás la obra más grandiosa de la arquitectura romana, y en él se utilizaron las más variadas técnicas de construcción .
El velario [ editar ] Imagen panorámica del Coliseo, Febrero 2016 El Coliseo contaba con una cubierta de tela desplegable accionada mediante poleas .
Usos [ editar ] El Coliseo se usaba para peleas de gladiadores , así como una gran variedad de eventos.
Durante los primeros días del Coliseo, los escritores clásicos decían que el edificio servía para naumachiae (más conocidas como navalia proelia ) o simulaciones de batallas navales .
Se ha sugerido que las fuentes hablaban de otro lugar, o que el Coliseo tenía en sus orígenes un ancho canal inundable que iba hasta su eje central, y que posteriormente habría sido sustituido por el hipogeo .
El Coliseo es la mayor atracción turística de Roma y miles de turistas pagan cada año por entrar y ver la arena.
Uno de los usos actuales del Coliseo es la procesión del Vía Crucis , presidida por el Papa , los Viernes Santos .
Los cristianos y el Coliseo [ editar ] Durante mucho tiempo se ha considerado al Coliseo como la escena de numerosos martirios de los primeros cristianos .
A menudo se dice que San Telémaco , por ejemplo, murió en el Coliseo, pero Teodoreto , en sus escritos acerca de esta muerte, dice que falleció en el estadio ( eis to stadio ).
En la Edad Media , el Coliseo desde luego no era visto como un lugar sagrado.
No estaba incluido en los itinerarios reunidos para uso de los peregrinos ni en obras tales como la Mirabilia Urbis Romae ("Maravillas de la ciudad de Roma"), del siglo XII , que dice que el Circo Flaminio –y no el Coliseo– fue el lugar donde ocurrieron estos martirios .
Se dice que el papa Pío V recomendó que los peregrinos reunieran arena del Coliseo como si fuera una reliquia , ya que estaba impregnada de la sangre de los mártires.
Como respuesta a la propuesta que algunos años después hizo el Cardenal Altieri de convertir el Coliseo en una plaza de toros , Carlo Tomassi publicó un panfleto como protesta a lo que consideraba una profanación.
La controversia que siguió persuadió al papa Clemente X para que cerrara las arcadas externas del Coliseo y lo declarara santuario cristiano, aunque el debate sobre cuán sacro era el edificio continuaría por algún tiempo más.
A petición de san Leonardo de Porto Maurizio , el papa Benedicto XIV prohibió que se usara el Coliseo como cantera y erigió un Viacrucis alrededor de la arena, que permaneció allí hasta febrero de 1874.
San Benito José Labre pasó los últimos años de su vida entre los muros del Coliseo, viviendo de la caridad de los fieles, hasta su muerte en 1783.
Varios papas del siglo XIX mandaron realizar trabajos de reparación y restauración en el Coliseo, por lo que el edificio aún conserva una conexión con la cristiandad .
[ 14 ] El Coliseo en la cultura popular [ editar ] Siendo un icono de la cultura occidental, el Coliseo ha aparecido en numerosas películas y obras de arte de la cultura popular: La canción de Cole Porter llamada You're the Top del musical Anything Goes (1934) incluye el verso "You're the Top, You're the Colosseum" ( eres la cima, eres el Coliseo ) En la película de 1953 Vacaciones en Roma , el Coliseo sirve de telón de fondo para numerosas escenas.
En la película de 1954 Demetrio y los gladiadores , el emperador Calígula sentencia al cristiano Demetrio a luchar en el Coliseo; aunque dicha escena es anacrónica, pues Calígula es anterior a la edificación del anfiteatro.
El final de la película de 1957 20 Million Miles to Earth tiene lugar en el Coliseo.
En la película de 1972 Way of the Dragon , Bruce Lee luchó contra Chuck Norris en el Coliseo.
En la película de 1997 Double Team , Jean-Claude Van Damme lucha contra Mickey Rourke en el Coliseo.
En la película Gladiator de Ridley Scott ( 2000 ), el Coliseo se recreó por ordenador para restaurar la gloria de sus mejores tiempos en el siglo II .
En la película de ciencia-ficción The Core ( 2003 ), el Coliseo es destruido por múltiples rayos que lo reducen a escombros junto con el resto de Roma.
En la película de Lizzie McGuire ( 2003 ), el Coliseo sirve de escenario para que la protagonista cante a miles de espectadores.
En la película Jumper ( 2008 ), se ve el Coliseo como escenario de batalla entre el protagonista ( Hayden Christensen ) y parte de sus enemigos.
En los videojuegos Colosseum Road to Freedom y Gladiator Road to Freedom Remix de PS2 , así como en el videojuego Gladiator Begins de PSP , se puede luchar con un gladiador propio en el Coliseo de Roma entre otras arenas.
El Videojuego Assassin's Creed: Brotherhood se basa en la ciudad de Roma, en donde se muestra el Coliseo romano.
Ludus Magnus , una escuela de gladiadores cerca del Coliseo.
El Coliseo Romano es una de las nuevas siete maravillas del mundo .
↑ «Vía Crucis del Coliseo presididos por el papa» .
Dio lxxviii.25 ↑ Referencia al Coliseo en la lista de Patrimonio de la Humanidad por la UNESCO ↑ «Desalojan el Coliseo romano por una falsa amenaza de bomba» .
↑ «El Coliseo luce su mejor cara tras las obras de restauración» .
El Coliseo .
Enlaces externos [ editar ] Wikimedia Commons alberga contenido multimedia sobre el Coliseo .
Relato de la Inauguración del Coliseo En inglés Sitio de informaciones sobre el Coliseo Artículo de Philip Smith, de la Universidad de Londres .
The Roman Colosseum Videos de alta calidad y audioguías en MP3 Tour virtual del Coliseo El contenido de este artículo incorpora material de una entrada de la Enciclopedia Libre Universal , publicada en español bajo la licencia Creative Commons Compartir-Igual 3.0 .
Maravillas del Mundo Siete Maravillas del Mundo Antiguo Siete Maravillas del Mundo Moderno El Coliseo Romano   Italia: Coliseo Romano     En una sociedad repleta de enormes rascacielos, el coliseo romano sigue siendo impresionante.
Los indicios del coliseo nacen mediante la excentricidad de Nerón y la rebelión de los judíos en Palestina contra el dominio romano.
El Coliseo fue un gran gesto político.
Con el tiempo hubo también más de 250 anfiteatros del Imperio Romano - por lo que no es ninguna sorpresa que el anfiteatro y sus programas asociados son el símbolo por excelencia de la cultura romana   Fotos del Coliseo Romano       Videos del Coliseo Romano     Coliseo Romano    en Google Earth Ver Coliseo romano en un mapa más grande   Planificación de la construcción   El Coliseo fue inaugurado en el año 80 d.C. por el hijo y sucesor de Vespasiano, Tito.
Por convención también, la anchura de la sala era igual al ancho de la arena, y en el Coliseo, también igualó sorprendentemente la altura de la fachada exterior.
Así el Coliseo recibió un perímetro de 1835 pies romanos (80x 23 = 1,840), y la arena se ajustó a 280 x 168 (todavía 5:03).
De hecho, la sección más alta del Coliseo se separa de otros espectadores por un 5m-(16 pies-) de altura de la pared.
Por lo tanto elaborar pasadizos y escaleras, permitió a miles de espectadores entrar y ver sus encuentros asesinos en un anfiteatro a medida del Coliseo.
Y el imponente exterior del Coliseo era entonces, como lo sigue siendo, un maravilloso monumento al poder imperial romano.
NEWSLETTER Buscar Suscríbete Menú Ciencia Naturaleza Historia Viajes Tests Actualidad Reportajes Fotos Vídeos Suscríbete NG Magazine NG Historia NG Viajes Bajo estas piedras se escondía una tumba vikinga 6 lugares que no te debes perder del norte de Etiopía Al oeste de Texas Hallan un importante naufragio romano en las Islas Baleares Inicio / Grandes reportajes / Historia El Coliseo de Roma, gladiadores y luchas de fieras El Coliseo de Roma, gladiadores y luchas de fieras Ampliar El anfiteatro de los Flavios Iniciado por Vespasiano y terminado por su hijo Tito en el año 80 d.C., el Coliseo, en Roma, tenía capacidad para 50.000 espectadores.
D. Zielske / LOOK / GTRES   Compartir en Facebook Compartir en Twitter 31 de mayo de 2013 Compartir en Facebook Compartir en Twitter Luchas entre bestias salvajes, condenados devorados por las fieras, combates entre gladiadores... Tales fueron los espectáculos que acogió desde su inauguración el Coliseo de Roma, el mayor anfiteatro del mundo romano Más información ¿Cuánto sabes sobre emperadores romanos?
En el año 80 d.C., la inauguración del Coliseo por el emperador Tito dio lugar a las fiestas más grandiosas de la historia de Roma.
Empieza el espectáculo El día de los juegos, desde primera hora de la mañana, las gradas del Coliseo se llenaban con 50.000 espectadores que llegaban, según Tertuliano, «fuera de sí, ya agitados, ya ciegos, ya excitados por sus apuestas».
Más información La luna sobre el Coliseo En el año 58 a.C., Emilio Escauro llevó a Roma desde Egipto hipopótamos y cocodrilos, y Pompeyo trajo rinocerontes que fueron descritos como «jabalíes con cuernos».
Durante la inauguración del Coliseo, un elefante se postró en posición suplicante ante el emperador «sin que su domador se lo enseñara», afirmó Marcial.
NEWSLETTER Buscar Suscríbete Menú Ciencia Naturaleza Historia Viajes Tests Actualidad Reportajes Fotos Vídeos Suscríbete NG Magazine NG Historia NG Viajes Descubierto un barco funerario de un guerrero vikingo 6 lugares imprescindibles del norte de Etiopía Al oeste de Texas Hallan un importante naufragio romano en las Islas Baleares Inicio / Grandes reportajes / Historia Hasta el siglo XX ningún edificio superó en capacidad al anfiteatro Flavio El Coliseo de Roma El Coliseo 1 de septiembre de 2012 Compartir en Facebook Compartir en Twitter Hasta el siglo XX ningún edificio superó en capacidad al anfiteatro Flavio, el Coliseo, destinado a acoger las sangrientas diversiones con que los emperadores cortejaban al pueblo de Roma Más información Ostia, el gran puerto de Roma Juegos de gladiadores, batallas navales, luchas con animales… El anfiteatro Flavio, más conocido como Coliseo –quizá por la colosal estatua de Nerón que se alzaba en las cercanías–, constituía parte del entretenimiento público de la antigua Roma.
La construcción del Coliseo empezó bajo el emperador Vespasiano, en torno al año 71 d.C., en un espacio que había quedado liberado tras el incendio de un anfiteatro anterior levantado casi cien años atrás.
En la lejanía del oscuro siglo VIII, el historiador Beda el Venerable ya predijo: «Mientras siga en pie el Coliseo, seguirá en pie Roma.
Cuando caiga el Coliseo, caerá Roma.
    Noticias relacionadas Incombustible Coliseo El Coliseo de Roma, gladiadores y luchas de fieras Roma, viaje a la ciudad eterna Lo más leído Historia Ciencia Naturaleza Viajes Recuperan miles de objetos personales de las víctimas de Auschwitz-Birkenau ¿Conoces a estos personajes?
Tu guía a Italia Roma Florencia Venecia Milán Pisa Verona Napoles Viajar a Italia Fotos Mapas Hoteles Tu guía a Italia Roma Florencia Venecia Milán Pisa Verona Napoles Viajar a Italia Fotos Mapas Hoteles Roma El Coliseo 6194 0 El Coliseo encarna como ningún otro edificio de la ciudad la grandeza del Imperio Romano.
El Coliseo fue construido por Vespasiano en el año 72 d.C. , después de la guerra contra Judea.
El Coliseo se utilizó durante casi 500 años.
El Coliseo se utilizaba generalmente para albergar espectáculos de lucha entre gladiadores o entre estos y fieras.
Hay escritos que recogen que, durante sus primeros días, el Coliseo se utilizó para simular batallas navales.
La fachada del Coliseo, hecha de travertino, se articula en cuatro órdenes.
Aunque muchas partes de su estructura están dañadas, el Coliseo siempre ha sido visto como un icono de la Roma Imperial y es una de las grandes atracciones turísticas de la ciudad.
En 1980, el centro de Roma, y por tanto, el Coliseo, fue declarado Patrimonio de la Humanidad por la Unesco.
Categorías Canciones y danzas Juegos Primaria Infantil Ponte a pensar Curiosidades Juegos para beber Inglés ¿Porqué el Coliseo romano, se llama así?
El Coliseo, es un portento y un adelanto arquitectónica para la época.
Ha sido necesario llegar hasta el siglo XX, para ver construcciones que puedan dar un pequeño aforo, mayor al que ofrecía el Coliseo; como el Santiago Bernabéu con 85.454 localidades o el camp nou, estadio con mayor capacidad de Europa, con 99.354 plazas.
El Coliseo, construido por donde fluía una corriente de agua, fue concebido, como la piscina del emperador Nerón.
Los barcos no cogían por las puertas; por lo que eran construidos en el interior del Coliseo y después, mediante un sistema de alcantarillado, se inundaba y daba comienzo el espectáculo.
Responder Eliminar Añadir comentario Cargar más... Entrada más reciente Entrada antigua Página principal Suscribirse a: Enviar comentarios (Atom) Busca Cargando... Lo más visto ¿Porqué el Coliseo romano, se llama así?
Canción de campamento: badabadum badum badum Canción infantil: el pavo y la pava se van a casar... Canción Infantil: el arca de Noé Canción Infantil: la lechuza hace sshhh ¿Porqué el Coliseo romano, se llama así?
Menú Juegos Juegos de Matemáticas Juegos de Lenguaje Juegos de Inglés Juegos de Ciencias Juegos de Fútbol Juegos de Cocina Juegos de Animales Juegos de Vestir Juegos de Mapas Estimulación temprana Cuentos Cuentos infantiles cortos Cuentos clásicos Mitos y leyendas Fábulas Cuentos para dormir Cuentos populares Cuentos de terror Cuentos de hadas Cuentos fantásticos Cuentos con valores Audiocuentos Momentos especiales Colorear Dibujos para colorear Dibujos de mandalas Dibujos de animales Dibujos de flores Dibujos de letras Dibujos coches Dibujos navideños Dibujos de dinosaurios Dibujos de estrellas Lectura Lecturas para niños Lecturas cortas Lectura comprensiva Adivinanzas infantiles Canciones infantiles Chistes infantiles Lectura veloz Libros para Primaria Nuestras publicaciones Fichas Fichas para Primaria Fichas de Matemáticas Fichas de Inglés Fichas de Lenguaje Fichas para Infantil Fichas de grafomotricidad Fichas de lectoescritura Fichas de aprender a contar Para infantil Juegos de memoria Juegos de atención Juegos de lógica Juegos de conceptos Juegos de lenguaje Juegos de audición Recursos Tablas de multiplicar Infografías Recursos educativos Preguntas y respuestas Arte en tu mochila Pedagogía Vídeos educativos Recursos para Navidad Recursos para verano Horarios escolares Cuadernos de Vacaciones Técnicas de estudio Historia para niños Ciencia para niños Literatura para niños Cursos Problemas de conducta Inteligencias múltiples Pedagogía en el aula Inteligencia emocional Skip to content Array ( ) El Coliseo romano: ¿Qué era y para qué se utilizaba?
Posted on 24 junio, 2014 27 enero, 2017 by Cristina Rodríguez Lomba ¿Te has preguntado alguna vez qué era y para qué se utilizaba el Coliseo Romano?
El Coliseo Romano A pesar de que hoy en día se encuentra en ruinas nos sigue impresionando por su gran tamaño y belleza.
El Coliseo Romano de noche Los habitantes de Roma eran muy aficionados a los espectáculos y a los emperadores les gustaba que su pueblo estuviera entretenido.
Pues bien, el Coliseo de Roma era un gran anfiteatro romano, el más grande e importante de todos los que han existido.
En realidad, se llama Anfiteatro Flavio, pero todo el mundo lo conoce como el Coliseo romano.
¿Cómo era el Coliseo cuando se construyó?
El Coliseo Romano, como todos los anfiteatros, tenía forma ovalada y gradas para que el público pudiera ver bien las representaciones.
Interior de El Coliseo Romano En el suelo, cubierto de madera y arena, tenían lugar los diferentes espectáculos.
Como en verano hacía mucho calor todo el Coliseo se cubría con una lona gigante para proteger al público del sol.
Espectáculos en el Coliseo En el Coliseo los romanos disfrutaban de muchos espectáculos diferentes.
¿Te imaginas barcos dentro del Coliseo?
¡Pues así era! Batalla naval en El Coliseo También se organizaban peleas de animales salvajes (leones, panteras, elefantes…) traídos de lugares lejanos, o se obligaba a los pobres prisioneros a enfrentarse a esas temibles fieras.
Combate de Gladiadores El Coliseo Romano se usó durante muchos años para estos fines, pero con el paso del tiempo varios terremotos destruyeron parte de su estructura.
Vista de El Coliseo Romano ¿A que ahora que has aprendido tantas cosas te apetece viajar a Roma, entrar en el famoso Coliseo, y sentirte durante un rato como un antiguo romano?
Mientras tanto, te dejo un vídeo muy cortito que muestra una reconstrucción virtual de cómo era El Coliseo cuando se inauguró.
Pincha aquí  No, prefiero convertirme en un auténtico experto en El Coliseo.
El arte en tu mochila 2 comments on “ El Coliseo romano: ¿Qué era y para qué se utilizaba?
” Pingback: A trip through History | Pinofloresclassmates Pingback: El Coliseo romano, una de las siete maravillas del mundo moderno | deportescineyotros Comments are closed.
Inacabada a la muerte de Nerón y dañada por el incendio del 104 , la Domus Aurea fue cubierta con escombros por orden del emperador Trajano , una medida que a la larga aseguró su conservación al evitar el habitual pillaje de materiales valiosos que afectó a otros edificios como el Coliseo .
Entradas Coliseo Romano, Palatino y Foros Romanos - Coliseo de Roma - Reserva de entradas - Coliseo Roma, Palatino y Foros Romanos rome museum rome museum Cambia Idioma Español English Italiano Français Español Deutsch Russian Português Chinese Inicio Procedimiento Condiciones Mapa Quiénes somos Contactos Hoteles Área Voucher ROME MUSEUM M U S E U M Cambia Ciudad rome museum Florence museum Milan museum Venice museum Menú Principal: Rome Florencia Milán Venecia Nápoles Entradas Vaticano Entradas Museos Roma Reservar Entradas Entradas Coliseo Reservar Visitas Visitas Basilica de San Pedro Visitas Vaticano Visitas Roma Visitas Guiadas en Grupo Visitas Guiadas del Vaticano Visita Guiada Museos del Vaticano y Capilla Sixtina Visita Guiada Museos del Vaticano, Capilla Sixtina y Básilica de San Pedro Tour Vaticano en un Día Visita Guiada Jardines del Vaticano Jardines del Vaticano en bus descubierto Audiencia Papal Castel Gandolfo con traslado en tren Visita Audio Guiada a la Basílica de San Pedro Visita de la Cúpula con audio guía Visita Guiada de la Basílica de San Pedro Visita Guiada de la Basílica de San Pedro + Visita Guiada a la Cúpula Visita a la cúpula de San Pedro Visita al Estudio del Mosaico del Vaticano Visitas Guiadas del Coliseo Visita de la Roma Imperial y del Coliseo Visitas en Roma Visita Panorámica en bus descubierto Visita Guiada de la Roma Imperial y del Coliseo Visita Guiada de la Roma Cristiana y de las Catacumbas Visita Guiada Roma Iluminada Visita Guiada Roma Clásica Visitas Especiales Tivoli, Villa Adriana & Villa dEste Napoles & Pompeya Ver Todos Visitas Guiadas Privadas Visitas Privadas del Vaticano Visitas Guiadas Privadas Museos del Vaticano Visita Privada Museos del Vaticano Apertura Nocturna Visita Privada Capilla de Nicolás V Visita Privada Escalera Bramante y la Capilla de Nicolás V Visita Privada Gabinete de las Máscaras y la Capilla de Nicolás V Visitas Guiadas Privadas Basílica de San Pedro Visita Privada Castillo de Sant'Angelo y Panteón Visita Privada Castillo de Sant'Angelo y Campo de' Fiori Visita Privada Castillo de Sant'Angelo y Plaza de San Pedro Visitas Privadas en Roma Visita Privada del Coliseo Visita Privada a la Galería Borghese Visita Privada La Grande Bellezza Roma Barroca - Plazas y Fuentes Ver Todos Los Museos Entradas Museos del Vaticano Entradas Coliseo, Palatino y Foros Romanos Entradas Galería Borghese Entradas Termas de Caracalla + Subterráneo - Metella - Quintili Entradas Castillo de Sant'Angelo Entradas Museo Nacional Romano Ver Todos Coliseo Romano Entradas, Palatino y Foros Romanos Revendedor Oficial de Entradas Entradas Coliseo, Palatino y Foros Romanos Tu reservación te permite de cambiar el voucher con la entrada directamente a la billetería del Foro Romano.
Puede ser utilizado en el día seleccionado a la hora que prefieras, en función de la disponibilidad del Coliseo de Roma (máximo 3.000 visitantes a la vez dentro del sitio).
El primero Domingo de cada mes el Coliseo de Roma es gratuito y la entrada no puede ser reservada.
Entradas Cerrado Fecha Hora Enteras Reducidas Gratuitas Coliseo Palatino y Foros Romanos --- - EU 18-25 6-17 años se requiere el comprobante impreso para esta atracción Por razones de seguridad, la Superintendencia de Roma ha establecido que el Coliseo Romano tiene capacidad para alojar a 3.000 personas a la vez.
El Coliseo es un objetivo sensible, sujeto a controles de seguridad en la entrada, puede tener que esperar en la cola del detector de metales por razones de seguridad.
El precio incluye: entrada, cambio de voucher y tarifas por servicios online (4.00 euro) Servicios disponibles in situ (audioguía y videoguía): Tu puedes alquilar audioguías y videoguías en el desk dedicado en el interior del Coliseo Romano.
Confirmar que perteneces a esta categorìa: NO SI CÓDIGO DE AGENCIA: (Reservado a agencias de viajes y tour operadores) Tweet Ofertas Coliseo con hora de entrada reservada : Visita Guiada de la Roma Imperial y del Coliseo Ver más! Reservar entradas Coliseum para Grupos Para grupos con un número total de participantes superior a 13 personas, es necesario que utilices el proceso de reservación especial para grupos (con horarios especiales y precios reducidos).
97$ Vaticano sin colas 60$ Coliseo, Foro y Palatino 44$ Nápoles y Pompeya 131$ Tour Roma Iluminada 27$ Ver todas las actividades Traslados aeropuerto Mercedes Clase E - 55$ Mercedes 7 plazas - 66$ Mercedes 8 plazas - 71$ Reserva online en 2 minutos Hoteles en oferta Fecha de llegada 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Ene 2017 Feb 2017 Mar 2017 Abr 2017 May 2017 Jun 2017 Jul 2017 Ago 2017 Sep 2017 Oct 2017 Nov 2017 Fecha de salida 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Ene 2017 Feb 2017 Mar 2017 Abr 2017 May 2017 Jun 2017 Jul 2017 Ago 2017 Sep 2017 Oct 2017 Nov 2017 o ver todos los hoteles baratos Vuelos baratos Nueva York - Roma Los Ángeles - Roma San Francisco - Roma Miami - Roma Las Vegas - Roma Vuelos desde otras ciudades Coliseo de Roma El Coliseo es el principal símbolo de Roma , una imponente construcción que, con casi 2.000 años de antigüedad , os hará retroceder en el tiempo para descubrir cómo era la antigua sociedad del Imperio Romano .
El Coliseo Visitando el Coliseo La construcción del Coliseo comenzó en el año 72 bajo el régimen de Vespasiano y terminó en el año 80 durante el mandato del emperador Tito .
Tras la finalización de la construcción el Coliseo se convirtió en el mayor anfiteatro romano, con unas dimensiones de 188 metros de longitud, 156 metros de anchura y 57 metros de altura .
El Coliseo en la Antigüedad Durante el Imperio Romano y bajo el lema de "Pan et Circus", el Coliseo Romano (conocido entonces como Anfiteatro Flavio) permitía a más de 50.000 personas disfrutar de sus espectáculos preferidos.
El Coliseo permaneció en activo durante más de 500 años.
A partir del siglo VI el Coliseo sufrió saqueos, terremotos e incluso bombardeos durante la Segunda Guerra Mundial.
Con un gran instinto de supervivencia, el Coliseo fue utilizado durante décadas como almacén, iglesia, cementerio e incluso como castillo para la nobleza.
El Coliseo en la Actualidad Recordando viejos tiempos Coliseo al anochecer Actualmente el Coliseo es, junto con el Vaticano , el mayor atractivo turístico de Roma.
El 7 de julio de 2007 el Coliseo se convirtió en una de las Siete Maravillas del Mundo Moderno .
El emperador Tito inauguró el Coliseo con 100 días de juegos, lo que costó la vida a más de 2.000 gladiadores .
El Coliseo tenía un techo de lona para proteger a la gente del sol.
Existen diversas teorías sobre que el Coliseo se llenaba de agua para la representación de batallas navales, aunque por el momento no ha habido investigaciones concluyentes.
Cada Viernes Santo el Papa preside el Vía Crucis en el Coliseo .
Otra forma de evadirse de la espera es comprando la Roma Pass , una tarjeta de descuentos que ofrece entrada gratuita y sin colas para el Coliseo .
Precio Entrada combinada para el Coliseo, el Foro y el Palatino : Adultos: 12€.
Transporte Metro: Colosseo , línea B. Mapa Lugares próximos Arco de Constantino (144 m) Basílica de San Pietro in Vincoli (421 m) Basílica de San Clemente (473 m) Palatino (478 m) Foro Romano (511 m) Actividades relacionadas SÁLTATE LAS COLAS Visita guiada por el Coliseo, Foro y Palatino En este tour descubriréis los tres lugares más importantes de la Antigua Roma : el Coliseo, el Foro Romano y el Palatino.
