Inicio Manifiesto Editorial Contacto Site Map Inicio Culturízate Libros en PDF Fauna Silvestre Tortugas Marinas Educación Ambiental Mascotas Inicio Manifiesto Editorial Contacto Site Map Buscar Martes 31 enero 2017 : Inicio Culturízate Libros en PDF Fauna Silvestre Tortugas Marinas Educación Ambiental Mascotas No a la carretera por el Serengeti!
Campañas , Fauna Silvestre 1 En la sabana del Serengeti en África Occidental es un espacio natural de más de 30.000 km2 donde cada año tiene lugar uno de los fenómenos más grandes que la vida salvaje nos ofrece: LA GRAN MIGRACIÓN.
Casi dos millones de ñus y otras especies de antílopes, gacelas y cebras migran cada año en ambos sentidos,  desde las planícies del Serengeti hasta las savanas del Masai Mara siguiendo el ritmo de las lluvias en busca de pastos verdes y frescos para alimentarse y poder sobrevivir.
El gobierno argumenta que el desarrollo comercial del oeste del país sólo es posible de este modo, y no ve perjuicio para los animales salvajes del Serengeti.
La carretera atravesará el 53 kilómetros del Serengeti en el norte atravesándose por varias rutas migratorias de los animales.
La construcción de una carretera atravesando el Parque del Serengeti, declarado Patrimonio de la Humanidad por la UNESCO, significaría el fin de la GRAN MIGRACIÓN, llevando a la muerte a más de un millón de animales salvajes y a la ruina de este preciado ecosistema único en el mundo.
La idea de construir una carretera en el Serengeti no es para nada nueva.
Actualmente hay sobre la mesa una propuesta del Gobierno alemán que si bién va en la buena dirección, no garantiza al 100% la no construcción de la carretera a través del Serengeti en un futuro ya que de ser aceptada por el gobierno tanzano sólo establece un compromiso de moratoria a cambio de financiar la construcción y mejora de las carreteras al este y oeste del Serengeti y financiar un estudio de factibilidad de la ruta alternativa sur cuya construcción sería financiada por el Banco Mundial.
Quienes somos Secciones Alojamiento Autorutas Aventura Ciudades Consejos Cultural Descubrir Entrevistas Fotografía Gastronomía Historia Islas y playas Ocio Prepara tu viaje a… Rural Transporte Viajar en familia Archivo Press Kit 2017 3viajes Quienes somos Secciones Alojamiento Autorutas Aventura Ciudades Consejos Cultural Descubrir Entrevistas Fotografía Gastronomía Historia Islas y playas Ocio Prepara tu viaje a… Rural Transporte Viajar en familia Archivo Press Kit 2017 3viajes Aventura El Serengeti, entre Kenia y Tanzania El Parque Nacional del Serengeti , se encuentra en el África Oriental, entre los países de Kenia y Tanzania.
La expedición que lo descubrió, encontró en el Serengeti su paraíso, como posiblemente lo vivirán los visitantes al Parque Nacional.
La región del Serengeti de 30000 km2, está formada por el Parque Nacional del Serengeti , el Area de Conservación del Ngorongoro , la Reserva de Juego Maswa , el Loliondo , y las areas controladas de Grumeti y Ikorongo , además de la Reserva Nacional de los Maasai Mara en Kenia.
El Serengeti es un ecosistema único y uno de los más antiguos de la Tierra.
La ley de vida es la que manda en el Serengeti, vida, muerte, adaptación y migración son tan antiguos como las montañas.
Las migraciones son una de las imágenes que ha popularizado el Serengeti.
Otra de las imágenes espectaculares del Parque Nacional son las Acacias o árboles paragua , que se pueden encontrar en las planicies del Serengeti.
El Serengeti ha inspirado escritores como Ernest Hemingway o Peter Mattheissen, directores de cine como Hugo von Lawick y Alan Root, y numerosos fotógrafos y científicos.
La abundancia de vida animal en el Serengueti y Ngorongoro es absolutamente impresionante, y el paisaje es […] Responder UNO DE LOS ÚLTIMOS PARAÍSO DE LA TIERRA: “EL SERENGETI” | dice: 14 abril 2013 a las 12:03 pm […] El Serengeti, entre Kenia y Tanzania […] Responder UNO DE LOS ÚLTIMOS PARAÍSO DE LA TIERRA: “EL SERENGUETI” | dice: 14 abril 2013 a las 12:04 pm […] El Serengeti, entre Kenia y Tanzania […] Responder Félix Gamboa Romero dice: 19 febrero 2014 a las 8:02 pm Ok, gracias hermano: pues estoy interesandome por encontrar sitios sobre la geografía africana, si puedes ayudarme en eso te lo agradeceré.
La imagen perfecta de un safari en Parque nacional Serengeti: una instantanea de vida salvaje en África – uno de los leones del Serengeti o una familia de guepardos oteando el horizonte desde un kopje, montículos rocosos de granito que afloran del suelo de la llanura.
El Serengeti es el más antiguo y célebre parque nacional de Tanzania, representa la esencia del África salvaje y garantiza el safari perfecto.
Gtres   Compartir en Facebook Compartir en Twitter 25 de mayo de 2014 Compartir en Facebook Compartir en Twitter Con la llegada de la estación seca más de dos millones de herbívoros inician un gran viaje en busca de pastos a través del Parque Nacional del Serengeti.
A partir de finales de abril y durante semanas no cae ni una gota en el Serengeti.
El ecosistema del Parque Nacional del Serengeti cuenta con los mayores rebaños de ungulados migratorios y alberga las más altas concentraciones de grandes depredadores en todo el mundo.
lunes, 22 de julio de 2013 Serengeti Durante siglos, los Maasai convivieron en la planicie sin fin , el Serengeti, con una naturaleza asombrosa, de gigantescas dimensiones y tan poderosa en su fuerza original, como frágil ante la mano cruel del hombre civilizado .
Hasta bien entrado el siglo XX, el Serengeti siguió siendo un gran desconocido para los europeos, pero el riesgo de una caza intensiva, que amenazaba con poner en peligro a parte de la fauna de lo que en los años veinte ya se había convertido en reserva de caza, recomendó crear el Parque Nacional Serengeti en 1951.
El Serengeti Aunque, oficialmente, sus límites están dentro de Tanzania y delimitados a una superficie de unos 13.000 km2, el ecosistema del Serengeti incluye el Área Protegida del Ngorongoro y, desde luego, a la vecina reserva de  Maasai Mara , en la República de Kenia.
Todos los grandes animales africanos están en el Serengeti, incluyendo, por supuesto, los cinco grandes , pero más allá de la extraordinaria fauna de esta privilegiada zona de la antigua Tanganika, están sus inmensos paisajes, que parecen no terminar nunca ante nuestros ojos; sus amaneceres y puestas de sol con las enormes acacias recortándose contra el cielo rojizo; los sorprendentes kopjes, como improvisadas atalayas para dominar la vista de la sabana; las noches de infinitas estrellas en las que el rugido del león parece siempre próximo a nuestro campamento...
No hay en toda el África Oriental un lugar que resuma mejor que el Serengeti, ni con más precisión e intensidad, el espíritu del continente.
Cruzando el río Mara La mayor atracción del Serengeti, probablemente la que más ha contribuido a su gran fama como paraíso de la fauna africana, es la Gran Migración .
Casi dos millones de ñus y miles de cebras y otros herbívoros, seguidos por un gran número de depredadores, atraviesan todos los años el Serengeti, en busca de pastos más frescos y verdes.
No será raro que, mientras subimos y bajamos las suaves colinas de esta zona septentrional del Serengeti, veamos parte de la fauna con la que, en los siguientes días, no dejaremos de encontrarnos en nuestras excursiones matutinas y nocturnas.
La comida es buena y el personal amable y eficaz, bien predispuesto a darnos a conocer los secretos de este tan especial rincón del Serengeti, incluyendo la posibilidad de desayunar o comer en plena interacción con la naturaleza, en esos lugares que parecen exclusivo patrimonio de la fauna salvaje del parque.
Aquí el río es el protagonista, tanto en la época en la que la migración nos ofrece el espectáculo de los ñus cruzándolo en su viaje hacia el norte, como en el resto del año, ya que a la fauna que predomina en la mayor parte del Serengeti, se unen cocodrilos e hipopótamos (aparte de algunas especies de monos y aves propias de la zona).
Grumeti cuenta, como ya hemos dicho antes, con su propia pista de aterrizaje (menos sorprendente que la del Klein's) y con la posibilidad de visitar el lago Victoria, no muy distante del campamento, aunque es una excursión que suele decepcionar a quien no la hace preparado para encontrarse con un paisaje dominado por una inmensa extensión de agua de color gris plateado, impresionante por su tamaño, pero bastante menos atractivo que el interior del Serengeti.
Esperando el desayuno Pero el Serengeti es mucho más que todo esto, es un universo en sí mismo, imposible de resumir en unas pocas líneas.
En el Serengeti, la sabana africana adquiere su máxima dimensión, ofreciendo al mundo una realidad que casi parece imposible que exista, manteniendo todo sus esplendor natural, en pleno siglo veintiuno.
La infinita llanura del Serengeti, la planicie sin fin  de los Maasai, el grandioso océano terrestre de la vida, en el que millones de animales en plena libertad siguen representando el espectáculo interminable al que ya asistieron nuestros primeros antepasados, los habitantes de la Garganta de Olduvai , la cuna de la humanidad.
Nadie habrá conocido África sin haber visto despuntar el sol tras el horizonte eterno del Serengeti.
