Turismo Nueva York Nueva York explorar Información general Distritos Clima Transporte Distritos en Nueva York Manhattan El Bronx Brooklyn Queens Staten Island Qué ver en Nueva York Lugares más visitados Monumentos Museos Parques Dormir en Nueva York Comer en Nueva York × Blog de Nueva York Foro de Nueva York Nueva York explorar Información general Distritos Clima Transporte Distritos en Nueva York Manhattan El Bronx Brooklyn Queens Staten Island Qué ver en Nueva York Lugares más visitados Monumentos Museos Parques Dormir en Nueva York Comer en Nueva York Inicio Liberty Island Estatua de la Libertad Estatua de la Libertad Estatua, Monumento, Parque nacional Liberty Island New York, NY 10004 +1 212-363-3200 www.nps.gov
Compartir 0 2 Estatua de la Libertad La libertad iluminando el mundo , más conocida como la Estatua de la libertad , es uno de los monumentos más famosos y no solo de Nueva York sino también del mundo.
Información sobre las medidas de la estatua Animación de la Estatua de la Libertad Altura: Desde la antorcha hasta la base: 46,05 m Desde el suelo hasta la antorcha: 92,99 m Desde los pies de la estatua a la corona: 33,86 m Desde el suelo hasta la estatua: 46,94 m Desde el mentón al cráneo: 5,26 m De la tablilla: 7,19 m Ancho: Ancho de la cabeza: 3,05 m Ancho del ojo: 0,76 m Ancho del brazo derecho: 3,66 m Ancho de la boca: 0,91 m Ancho de la tablilla: 4,14 m Peso: Peso del cobre: 31 t Peso del acero: 125 t Peso de los cimientos de hormigón: 25.500 t Longitud: De la mano: 5,00 m De la nariz: 1,37 m Del brazo derecho: 12,80 m Del dedo índice: 2,44 m Grosor: De la tablilla: 0,61 m De las planchas de cobre: 2,38 mm Contacto Fotos Categorías Dirección : Liberty Island New York, NY 10004 Teléfono : +1 212-363-3200 Página web : www.nps.gov
Responder LEo 27/08/2012 at 18:23 la estatua de la libertad es increibe e ido y es rechevere y muy lindoo!
Español English Français Português Italiano € (EUR) $ (USD) £ (GBP) Mis reservas Guía turística Excursiones y visitas guiadas Traslados aeropuerto Hoteles en oferta Alquiler de coches Nueva York > Qué ver en Nueva York > Estatua de la Libertad Tours en español Contrastes Nueva York 65$ Tour a Washington 135$ Alto y Bajo Manhattan 59$ Tour nocturno por NY 59$ Paseo en helicóptero 150$ Ver todas las actividades Traslados aeropuerto JFK-Manhattan - 95$ LaGuardia-Manhattan - 75$ Newark-Manhattan - 100$ En limusina desde - 210$ Reserva online en 2 minutos Hoteles en oferta Fecha de llegada 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Ene 2017 Feb 2017 Mar 2017 Abr 2017 May 2017 Jun 2017 Jul 2017 Ago 2017 Sep 2017 Oct 2017 Nov 2017 Fecha de salida 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Feb 2017 Mar 2017 Abr 2017 May 2017 Jun 2017 Jul 2017 Ago 2017 Sep 2017 Oct 2017 Nov 2017 Dic 2017 o ver todos los hoteles baratos Vuelos baratos Buenos Aires - Nueva York Córdoba - Nueva York Rosario - Nueva York Vuelos desde otras ciudades Estatua de la Libertad La Estatua de la Libertad es, sin duda, el símbolo más famoso de Nueva York .
Estatua de la Libertad Estatua de la Libertad y el bajo Manhattan Este monumento de 46 metros de altura (93 si contamos la base) se encuentra situada en Liberty Island (la isla de la libertad), y para visitarla es necesario ir en Ferry.
Historia La Estatua de la Libertad se inauguró en octubre de 1886 y fue un regalo de los franceses para conmemorar los 100 años de la Declaración de Independencia de los Estados Unidos.
Subir al mirador El 4 de julio de 2009 , coincidiendo con el día de la Independencia de Estados Unidos (fecha muy importante para la Estatua de la Libertad), el mirador de la corona fue reabierto al público ya que, desde los atentados del 11-S, subir estaba prohibido.
Incluye el ferry a la Estatua de la Libertad y subida al Empire State Building.
Español 8 horas 139$ Guía Inicio Información general Distritos Barrios de Manhattan Cómo llegar Transporte Dónde dormir Qué ver La Quinta Avenida Empire State Times Square Central Park World Trade Center Memorial del 11-S Wall Street Estatua de la Libertad Chrysler Building Ellis Island Rockefeller Center Puente de Brooklyn Grand Central Terminal Federal Hall High Line Catedral de San Patricio Catedral de San Juan el Divino Madison Square Garden Museos Qué hacer Dónde comer De compras Musicales Broadway New York Pass Excursiones Cruceros Mapa interactivo Fotos Foro de Nueva York Servicios Tours en español Hoteles en oferta Apartamentos Vuelos baratos Traslados aeropuerto Audioguía gratis Fotos de Nueva York Visita las Guías de Viajes de Civitatis ( Las Vegas - San Francisco ) | Ayuda | Privacidad | Aviso legal | Cookies | Empleo
Significados General Ciencia y Salud Religión y Espiritualidad Expresiones en Inglés Tecnología e Innovación Expresiones Populares Dichos y Refranes Significados General Estatua de la Libertad Significado de Estatua de la Libertad Compartir Tuitear Qué es la Estatua de la Libertad: La estatua de la Libertad es el símbolo de la libertad y la democracia .
La estatua de la Libertad fue un regalo de Francia a Estados Unidos para la conmemoración el centenario de la Declaración de la Independencia firmada el 4 de julio del año 1776 como símbolo de la amistad franco-estadounidense.
La estatua de la Libertad o The Statue of Liberty se encuentra específicamente al sur de la isla de Manhattan, en Nueva York.
Análisis de La estatua de la Libertad La estatua de la Libertad está hecha de cobre y personifica la 'Libertad', específicamente la libertad política.
Los científicos han previsto que en el año 2100 , el aumento del nivel del mar puede afectar la integridad de la estatua de la Libertad.
Significado de Estatua de la Libertad se encuentra en la categoría: General Otros significados y conceptos que pueden ser de su interés Significado de Estatua de la Justicia Significado de Libertad Significado de Bandera de EE.UU.
Hora: Inicio Nacionales Internacionales Deportes Estilos de vida Programación En Vivo Galería a Martes 31 de Enero, 2017 La Estatua de la Libertad cumple 130 años Autor: Agencia DPA 28/10/2016 11:02:03 am Imprimir La Estatua de la Libertad llegó a los Estados Unidos procedente de Francia y fue un regalo del país europeo como muestra de los 100 años de amistad entre ambas naciones.
Por supeusto que en la lista de objetivos de casi cualquier turista que visita Nueva York , la Estatua de la Libertad figura entre los primeros puestos, aquí 13 datos curiosos de la Estatua: Color .
La Estatua de la Libertad tiene su propia isla, la Liberty Island, a unos 2,5 kilómetros del extremo sur de Manhattan y, aunque el agua que la rodea pertenece al estado de Nueva Jersey, Liberty Island es responsabilidad del estado de Nueva York.
“Sandy” también dañó a la propia Estatua de la Libertad, que posteriormente fue reparada y reabierta al público.
Numerosos artistas inmortalizaron la Estatua de la Libertad, que también fue protagonista de varias películas.
NOTICIAS RELACIONADAS 2015-08-20 10:28:04 Detienen a sospechoso por amenaza de volar Estatua de la Libertad 2015-07-15 21:40:04 Estado Islámico amenaza con decapitar la Estatua de la Libertad 2015-04-24 13:31:16 Evacúan la Estatua de la Libertad y la Isla de la Libertad tras reportes de paquete sospechoso Videos Recientes Popular Comentario 1 Así afecta el acoso escolar al rendimiento académico de quienes lo sufren.. 2 Fallece el padre del doble medallista olímpico Félix Sánchez.. 3 Trump mantendrá protección a comunidad LGBT en ámbito laboral.. 4 Juventud PRM demanda mayores oportunidades para ese segmento social.. 1 Bandera Dominicana entre las diez más bonitas del Mundo.. 2 Hallan cuerpo de abogada desaparecida dentro de una alcantarilla.. 3 Revelan resultados autopsia realizada a la abogada Paola Languasco.. 4 Presunto asesino de abogada Paola Languasco ya figura entre los más buscados por Interpol.. SECCIONES NCDN Deportes En Vivo Videos SÍGUENOS EN Twitter Facebook Youtube RSS ©2015 En CDN Santo Domingo, Rep. Dom.
Skip to global NPS navigation Skip to park navigation Skip to main content Skip to park information Skip to footer National Park Service Logo National Park Service Search This Site All NPS Search Open Menu Statue Of Liberty National Monument New York Info Alerts Maps Calendar Reserve Alerts In Effect Dismiss × Contact Us Statue of Liberty National Monument Ir a: Resumen Que Debe Saber Antes de Venir Planifique su Visita Bienes y Servicios Que Hacer Clima Direcciones Accesibilidad Tarifas y Reservaciones Apoye a su Parque Información de Contacto   Resumen Ubicada en una isla de 12 acres (5 ha), la Estatua de la Libertad Iluminando al Mundo, o la Estatua de la Libertad, fue un regalo de los franceses a los estadounidenses y es un símbolo universal de libertad y democracia.
La Estatua de la Libertad fue inaugurada oficialmente el 28 de octubre de 1886.
Qué Hacer Centro de información para visitantes: Puede tomar un folleto en español y ver un video breve que relata la historia de la colosal Estatua de la Libertad.
No se permite el acceso a dentro a la Estatua de la Libertad.
Dentro del vestíbulo, los visitantes pueden ver la antorcha original, el museo de la Estatua de la Libertad y luego caminar por el paseo para gozar de una vista cerca de la estatua y una vista espectacular del puerto de Nueva York.
Qué Debe Saber Antes de Venir SEGURIDAD Y PROTECCIÓN: Los visitantes de la Estatua de la Libertad y de la Isla de Ellis deben pasar por un control de seguridad primario (similar al de los aeropuertos) antes de ingresar al barco.
Bienes y Servicios El Servicio de Parques Nacionales trabaja en colaboración con varios socios oficiales en el Monumento Nacional Estatua de la Libertad y en la Isla Ellis.
La fundación Statue of Liberty and Ellis Island Foundation Inc. (SOLIEF), creada en 1982, ha sido un socio fundamental en la restauración de la Estatua de la Libertad y la isla Ellis.
Estatua de la Libertad De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Para otros usos de este término, véase Monumento a la Libertad .
Estatua de la Libertad Nombre descrito en la Lista del Patrimonio de la Humanidad País   Estados Unidos Tipo Cultural Criterios i, vi N.° identificación 307 Región Europa y América del Norte Año de inscripción 1984 (VIII sesión ) [ editar datos en Wikidata ] Monumento nacional Estatua de la Libertad (Statue of Liberty National Monument, Ellis Island and Liberty Island) Registro Nacional de Lugares Históricos Monumento Nacional Vista aérea de la Estatua y de la isla de la Libertad Ubicación Coordenadas 40°41′21″N 74°02′40″O ﻿ / ﻿ 40.689209166667, -74.044438888889
Ubicación   Estados Unidos   Nueva York Isla de la Libertad Datos generales Construido 01886-10-28 28 de octubre de 1886 Arquitecto Frédéric Auguste Bartholdi Nombramiento 01924-10-15 15 de octubre de 1924 01965-10-15 15 de octubre de 1965 (Isla Ellis) Agregado al NRHP 01966-10-15 15 de octubre de 1966 Visitantes 3,5 millones Administración Servicio de Parques Nacionales Núm. de referencia 66000058 [ 1 ] [ editar datos en Wikidata ] « La libertad iluminando el mundo » (en inglés Liberty Enlightening the World ; en francés La Liberté éclairant le monde ), conocida como la Estatua de la Libertad , es uno de los monumentos más famosos de Nueva York , de los Estados Unidos y de todo el mundo.
La Estatua de la Libertad fue un regalo de los franceses a los estadounidenses en 1886 para conmemorar el centenario de la Declaración de Independencia de los Estados Unidos y como un signo de amistad entre las dos naciones.
[ 2 ] La Estatua de la Libertad, además de ser un monumento importante en la ciudad de Nueva York, se convirtió en un símbolo en Estados Unidos y representa, en un plano más general, la libertad y emancipación con respecto a la opresión .
El nombre asignado por la Unesco es «Monumento Nacional Estatua de la Libertad».
Travesía del Atlántico, ensamblaje e inauguración 1.7 Período como faro en Nueva York 2 Evolución de la estatua 2.1 Renovaciones y reformas 2.2 Obras de restauración durante los años 1980 2.3 La celebración del centenario de la estatua 2.4 Las consecuencias del 11 de septiembre 3 Descripción y simbología 4 ¿Nueva York o Nueva Jersey? 5 Réplicas 6 En la cultura popular 7 La Estatua de la Libertad en cifras 8 Véase también 9 Notas 10 Referencias 11 Bibliografía 12 Enlaces externos Historia [ editar ] Regalo para Estados Unidos [ editar ] Frédéric Auguste Bartholdi , diseñador de la Estatua de la Libertad.
[ 11 ] Los dibujos del proyecto titulado «Egipto lleva la luz a Asia », se asemejan en gran medida a la Estatua de la Libertad, aunque Bartholdi aseguró que el monumento de Nueva York no era una reutilización, sino una obra original.
La piedra que compone la base de la Estatua de la Libertad proviene de las canteras de una aldea de Francia , Euville en el departamento de Mosa , famosa por la blancura de su piedra y por sus cualidades de resistencia a la erosión y al agua de mar.
[ 34 ] El 28 de octubre de 1886 , la Estatua de la Libertad fue inaugurada en presencia del presidente estadounidense de la época, Grover Cleveland , antiguo gobernador del estado de Nueva York , delante de 600 invitados y millares de espectadores.
Evolución de la estatua [ editar ] Renovaciones y reformas [ editar ] Inauguración de la Estatua de la Libertad iluminando al Mundo (1886) óleo sobre lienzo de Edward Moran .
La Estatua de la Libertad fue uno de los primeros monumentos que se beneficiaron de lo que en Estados Unidos se conoce como una campaña de cause marketing .
La Estatua de la Libertad fue inaugurada el 28 de octubre de 1886, declarada Monumento Nacional estadounidense el 15 de octubre de 1924 , y confiada su administración al Servicio de Parques Nacionales el 10 de junio de 1933 .
En 1986 , la celebración del centenario de la Estatua de la Libertad consistió en cuatro días de festividades que se denominaron « Liberty Weekend ». [ 46 ] Las celebraciones comenzaron el 3 de julio con una ceremonia de apertura en Governors Island y finalizaron el 6 de julio en el Giants Stadium de Nueva York.
[ 46 ] Las consecuencias del 11 de septiembre [ editar ] Véase también: Atentados del 11 de septiembre de 2001 La Estatua de la Libertad y, en segundo plano, las «torres gemelas» del World Trade Center antes de derrumbarse.
Los rayos de su diadema recuerdan a los de la Estatua de la Libertad.
La Estatua de la Libertad y la Isla de la Libertad vistas desde el mar.
La altura de la Estatua de la Libertad es de 46 metros, y alcanza los 93 metros desde el suelo hasta la antorcha.
Debido a su consideración de monumento universal, la Estatua de la Libertad ha sido copiada y reproducida a diferentes escalas y en diversos lugares a lo largo de todo el mundo.
Con sus tres toneladas de peso y doce metros de altura, la Miss Liberty de Colmar sobrepasa en cincuenta centímetros a su hermana mayor parisina de la île aux Cygnes , hasta entonces la más grande de Francia, lo que la convierte también en la réplica auténtica más grande del mundo de la Estatua de la Libertad.
[ 69 ] En la cultura popular [ editar ] Estatua de la Libertad La Estatua de la Libertad se convirtió muy pronto en un icono popular, apareciendo en numerosos anuncios e imágenes y en películas y libros.
En la película Cazafantasmas 2 logran que la Estatua de la Libertad «cobre vida», recorriendo las calles de Nueva York.
El logotipo de la Universidad de Nueva York recupera la antorcha de la Estatua de la Libertad para mostrar que está al servicio de la ciudad de Nueva York .
El lanzamiento del polémico título de Rockstar Games GTA IV en 2008 incluía una fiel representación de Nueva York ( Liberty City en la historia del juego) y de la Estatua de la Libertad, parodiada como «Estatua de la Felicidad».
[ 74 ] [ 75 ] La Estatua de la Libertad en cifras [ editar ] Altura de la estatua, desde la antorcha hasta la base 46,05 m Altura total del monumento, desde el suelo hasta la antorcha 92,99 m Altura desde los pies de la estatua a la corona 33,86 m Altura de la base, desde el suelo hasta la estatua 46,94 m Longitud de la mano 5,00 m Dedo índice 2,44 m Cabeza, desde el mentón al cráneo 5,26 m Ancho de la cabeza 3,05 m Ancho de la cintura 10,67 m Ancho del ojo 0,76 m Longitud de la nariz 1,37 m Longitud del brazo derecho 12,80 m Ancho del brazo derecho 3,66 m Ancho de la boca 0,91 m Altura de la tablilla 7,19 m Ancho de la tablilla 4,14 m Grosor de la tablilla 0,61 m Peso del cobre 31 t Peso del acero 125 t Peso de los cimientos de hormigón 25.500 t Grosor de las planchas de cobre 2,38 mm Fuente: Statue Statistics , National Park Service (16/8/2006).
Véase también [ editar ] Estatuas más altas del mundo Monumento Nacional de la Estatua de la Libertad, Isla Ellis e Isla de la Libertad Notas [ editar ] ↑ Texto original de la patente: « Classical, yet severe and calm, features ». ↑ Texto original de la patente: « Thrown slightly over to the left so as to gravitate upon the left leg, the whole figure thus being in equilibrium.
↑ a b «La Estatua de la Libertad se reabre con nuevas medidas de seguridad» .
↑ «La Estatua de la Libertad cierra sus puertas» .
↑ «La Estatua de la Libertad» .
Robert Belot, Daniel Bermond, Bartholdi , Paris, Perrin, 2004, ISBN 978-2-262-01991-4 Marie-Sophie Corcy, Nathalie Vu Hong, Lionel Dufaux, La Statue de la Liberté : Le défi de Bartholdi , Gallimard, 2004, ISBN 978-2-07-030583-4 André Gschaedler, Vérité sur la Statue de la liberté et son créateur , Jérôme Do Bentzinger, 2005, ISBN 978-2-906238-26-8 Bertrand Lemoine, Institut français d'architecture, La Statue de la Liberté , Mardaga, 1995, Collection : A.R.C.H.I.V.E.S., ISBN 978-2-87009-260-6 Pierre Vidal, Frédéric-Auguste Bartholdi 1834-1904 : Par la Main, par l'Esprit , Paris, Les créations du pélican, 2000, ISBN 978-2-7191-0565-8 Leslie Allen, Liberty: The Statue and the American Dream , 1985, ASIN B000HMACQI Moreno Barry, The Statue of Liberty Encyclopedia , New York, Simon & Schuster, 2000, ISBN 1-59764-063-8 Serge Hochain, Building Liberty: A Statue is Born , 2004, ISBN 0-7922-6765-6 Betsy Maestro, Giulio Maestro, The Story of the Statue of Liberty , 1989, ISBN 0-688-08746-9 Marc Tyler Nobleman, The Statue of Liberty (First Facts: American Symbols) , 2000, ISBN 0-7368-4703-0 Enlaces externos [ editar ] Wikimedia Commons alberga contenido multimedia sobre Estatua de la Libertad .
En francés Site de l'office de tourisme de Colmar (también en inglés y alemán) Le Musée Bartholdi à Colmar Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Estatua_de_la_Libertad&oldid=96192636 » Categorías : Monumentos nacionales de Estados Unidos Patrimonio de la Humanidad en Estados Unidos Arquitectura del estado de Nueva York Monumentos de la Ciudad de Nueva York Estatua de la Libertad Alegorías en el arte Estatuas de Estados Unidos Esculturas colosales Organizaciones fundadas en 1886 Monumentos de Estados Unidos Esculturas del siglo XIX Obras de Gustave Eiffel Áreas protegidas establecidas en 1924 Categorías ocultas: Wikipedia:Páginas con referencias con parámetros obsoletos Wikipedia:Páginas con enlaces mágicos de ISBN Wikipedia:Artículos buenos Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en azerí Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en vietnamita Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en alemán Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en finés Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en inglés Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en chino Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en francés Wikipedia:Artículos con coordenadas en Wikidata Wikipedia:Artículos con pasajes que requieren actualización desde 2011 Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas Afrikaans Alemannisch Aragonés العربية مصرى Asturianu Azərbaycanca Башҡортса Žemaitėška Bikol Central Беларуская Беларуская (тарашкевіца)‎ Български भोजपुरी বাংলা བོད་ཡིག Brezhoneg Bosanski Català Нохчийн کوردیی ناوەندی Čeština Cymraeg Dansk Deutsch Zazaki Ελληνικά English Esperanto Eesti Euskara فارسی Suomi Føroyskt Français Frysk Gaeilge 贛語 Galego Avañe'ẽ עברית हिन्दी Fiji Hindi Hrvatski Magyar Հայերեն Bahasa Indonesia Íslenska Italiano 日本語 Basa Jawa ქართული Қазақша ಕನ್ನಡ 한국어 Kurdî Kernowek Кыргызча Latina Limburgs ລາວ Lietuvių Latviešu Македонски മലയാളം Монгол मराठी Bahasa Melayu မြန်မာဘာသာ Nederlands Norsk nynorsk Norsk bokmål Occitan ਪੰਜਾਬੀ Papiamentu Polski پنجابی Português Română Русский Sardu Scots Srpskohrvatski / српскохрватски Simple English Slovenčina Slovenščina Shqip Српски / srpski Svenska Kiswahili தமிழ் తెలుగు ไทย Türkmençe Tagalog Türkçe Татарча/tatarça Українська اردو Oʻzbekcha/ўзбекча Vepsän kel’ Tiếng Việt Winaray 吴语 ייִדיש Yorùbá 中文 Bân-lâm-gú 粵語 Editar enlaces Esta página fue modificada por última vez el 13 ene 2017 a las 11:13.
Empieza por aquí Planifica Vuelos Preparativos Transporte Calendario Turismo Top 20 Qué ver y hacer Excursiones y tours CityPASS – NY Pass Entradas Broadway Dónde comer Compras Tickets NBA Tickets NFL Tickets béisbol Helicóptero Cine y TV Hoteles Hoteles Guía de alojamiento Apartamentos USA Guías de USA Costa Oeste Las Vegas Chicago Florida (Miami, Universal Orlando y Everglades) Ruta 61 Nueva Orleans Memphis Rhode Island (Providence y Newport) Nosotros Quién escribe Contacto Empieza por aquí Planifica Vuelos Preparativos Transporte Calendario Turismo Top 20 Qué ver y hacer Excursiones y tours CityPASS – NY Pass Entradas Broadway Dónde comer Compras Tickets NBA Tickets NFL Tickets béisbol Helicóptero Cine y TV Hoteles Hoteles Guía de alojamiento Apartamentos USA Guías de USA Costa Oeste Las Vegas Chicago Florida (Miami, Universal Orlando y Everglades) Ruta 61 Nueva Orleans Memphis Rhode Island (Providence y Newport) Nosotros Quién escribe Contacto Qué ver NY turístico La Estatua de la Libertad en 10 curiosidades Escrito por A Nueva York  •  2 años atrás 03 mar 2015 La estatua más emblemática de Nueva York guarda todavía muchos secretos A finales del siglo XIX y a principios del siglo XX, la Estatua de la Libertad marcaba la entrada a América para muchos.
Te invitamos a conocerla un poco mejor con estas 10  curiosidades sobre la Estatua de la Libertad .
Hoy en día todos la conocemos como Statue of Liberty o Estatua de la Libertad, pero el nombre original de la estatua es algo más largo y grandioso: Liberty Enlightening the World, o La libertad iluminando el mundo.
La inauguración oficial de la Estatua de la Libertad tuvo lugar el 28 de octubre de 1886 , con el presidente Grover Cleveland y el escultor Auguste Bartholdi presentes.
La primera vez que Bartholdi visitó Nueva York, en 1871, barajó Central Park y Prospect Park como posibles hogares de la Estatua de la Libertad.
La Estatua de la Libertad fue un faro.
¿Imaginas a la Estatua de la Libertad sin su característico color verdiazul?
La explosión, conocida como explosión Black Tom, hizo que algunos fragmentos salieran despedidos por toda la bahía e impactaran contra la Estatua de la Libertad, dañando la antorcha.
La Estatua de la Libertad vista desde la webcam de la antorcha Los pies de la Estatua de la Libertad.
Seguro que has oído que la Estatua de la Libertad fue un obsequio fraternal de Francia a Estados Unidos, pero la historia es algo más enrevesada.
Le costó años reunir financiamiento para construir la Estatua de la Libertad, y durante mucho tiempo, los neoyorquinos tampoco se mostraron entusiasmados con la labor de donar dinero para construir el pedestal.
Cómo visitar la Estatua de la Libertad Si quieres ver la estatua de cerca sin gastar ni un centavo, súbete al ferry gratuito de Staten Island , como te contamos en el enlace.
Si prefieres desembarcar en Liberty Island y Ellis Island, aquí te explicamos cómo visitar la Estatua de la Libertad (y subir al pedestal o a la corona) .
Me puedes decir si no se visita Ellis Island, la duración aproximada para ir a la Estatua de la Libertad, subir a la corona y volver a Battery Park.
¿puedo subir a la Estatua de la Libertad y al ferry aunque sean los primeros días de diciembre?? También me gustaría algo como una sección de los lugares imperdibles para comer.
La Estatua de la Libertad no cierra (solo el día de Navidad), pero sí que empezará a hacer bastante frío, así que, en general, el mejor consejo es llevar buena ropa de abrigo.
agosto 13, 2015 Responde Pelayo Si quieres visitar la estatua de la libertad por dentro y/o hay demasiada cola para,subir al ferry gratuito, cómo y dónde puedo comprar las entradas para visitarla?
Para comprar las entradas de la Estatua de la Libertad y la Isla de Ellis tienes que hacerlo a través de esta web: http://www.statuecruises.com/
Join the 108,940 Members Login Búsqueda avanzada  Búsqueda avanzada Búsqueda avanzada Seleccionar por categoría Cultural Mixta Natural Todo Criterios Criterios: Con   Sólo con Criterios culturales i ii iii iv v vi Criterios naturales vii viii ix x Seleccionar una región Seleccionar una región África Estados Árabes Asia y el Pacífico Europa y América del Norte América Latina y el Caribe Más detalles Sitios en peligro Bien trans-fronterizo Mostrar todo Mostrar todo País Región Año Nombre del bien Estatua de la Libertad Descripción La colosal estatua de la Libertad iluminando el mundo con su antorcha fue realizada en París por el escultor Bartholdi, en colaboración con Gustavo Eiffel que se encargó de la estructura metálica, La estatua fue regalada por Francia a los Estados Unidos con motivo del centenario de su independencia.
Asimismo, diseñó la estructura interna de la Estatua de la Libertad de Nueva York .
Paradis Latin , París Estructura interna de la Estatua de la Libertad , Nueva York .
Catedral de Santa Barbara en Santa Rosalía , cabecera de Mulegé , México Catedral de Chiclayo en Chiclayo , Perú Catedral de Tacna en Tacna , Perú Mercado San Camilo en Arequipa , Perú Estatua de la Libertad (solo diseño) en New York , Estados Unidos Torre Eiffel [ editar ] Secuencia fotográfica de la construcción de la obra más emblemática del ingeniero, la torre Eiffel de París: 18 de julio de 1887 7 de diciembre de 1887 20 de marzo de 1888 15 de mayo de 1888 21 de agosto de 1888 26 de diciembre de 1888 En marzo de 1889 Referencias [ editar ] ↑ Estado civil de la Côte-d'Or, Dijon, Registros de estado civil 1832, p. 249 ↑ Harvie 2006 p.1 ↑ Histoire de Dijon , Jean-François Bazin, Editions Jean-paul Gisserot, 2001.
Commons Gustave Eiffel Enlace en Structurae sobre Gustave Alexandre Eiffel (en inglés, francés y alemán) Control de autoridades WorldCat VIAF : 44407671 LCCN : n83210418 BNE : XX1257156 BNF : cb12522897m (data) GND : 118688340 ISNI : 0000 0001 1059 9000 SUDOC : 027348520 ULAN : 500000800 CANTIC : a10752675 SELIBR : 331384 NLA : 48864430 NDL : 00620617 NKC : xx0013198 Léonore : LH/892/60 RKD : 271612 Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Alexandre_Gustave_Eiffel&oldid=96485398 » Categorías : Hombres Nacidos en 1832 Fallecidos en 1923 Ingenieros de Francia del siglo XIX Ingenieros de Francia del siglo XX Ingenieros estructurales Estatua de la Libertad Masones de Francia Grandes cruces de la Legión de Honor Franceses de ascendencia alemana Alexandre Gustave Eiffel Categorías ocultas: Wikipedia:Artículos que necesitan referencias Wikipedia:Referenciar (aún sin clasificar) Wikipedia:Control de autoridades con 15 elementos Wikipedia:Artículos con identificadores VIAF Wikipedia:Artículos con identificadores LCCN Wikipedia:Artículos con identificadores BNE Wikipedia:Artículos con identificadores BNF Wikipedia:Artículos con identificadores GND Wikipedia:Artículos con identificadores ISNI Wikipedia:Artículos con identificadores ULAN Wikipedia:Artículos con identificadores CANTIC Wikipedia:Artículos con identificadores SELIBR Wikipedia:Artículos con identificadores NLA Wikipedia:Artículos con identificadores RKDartists Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas Afrikaans Aragonés العربية مصرى Asturianu Azərbaycanca Bikol Central Беларуская Беларуская (тарашкевіца)‎ Български বাংলা Bosanski Català Нохчийн کوردیی ناوەندی Čeština Чӑвашла Dansk Deutsch Ελληνικά English Esperanto Euskara Estremeñu فارسی Suomi Føroyskt Français Frysk Gaeilge Galego עברית Hrvatski Magyar Հայերեն Bahasa Indonesia Ido Íslenska Italiano 日本語 Basa Jawa ქართული ಕನ್ನಡ 한국어 Latina Lëtzebuergesch Lietuvių Latviešu मैथिली Malagasy Македонски മലയാളം Монгол नेपाली Nederlands Norsk nynorsk Norsk bokmål Occitan Ирон Polski Português Română Русский Scots Srpskohrvatski / српскохрватски Simple English Slovenčina Slovenščina Српски / srpski Svenska தமிழ் ไทย Türkçe Українська Oʻzbekcha/ўзбекча Tiếng Việt West-Vlams Winaray მარგალური 中文 粵語 Editar enlaces Esta página fue modificada por última vez el 27 ene 2017 a las 19:23.
