Turismo en Fotos h Favoritos Golfo de Girolata Francia   »   Golfo de Girolata Twittear Tu opinión nos importa, evalúa esta foto!
Debes descargar el tamaño completo antes de establecer como fondo PARA DESCARGAR: Selecciona el tamaño 800x600 1024x768 1280x1024 1280x800 1152x864 Descripción En Córcega, isla ubicada al sur de la Costa Azul y al norte de Cerdeña, que desde el año 1768 forma parte del territorio francés, se encuentra el Golfo de Girolata, que junto al Golfo de Porto, Calaques de Piana, la Reserva de Scandola fueron declarados en 1983 Patrimonio de la Humanidad en la categoría de Bien Natural.
/ Términos de derechos de uso : Reconocimiento-Compartir bajo la misma licencia 3.0 Unported / © Hons084 / Fuente VOLVER A PATRIMONIO A. Heras   Categoría de los bienes Bienes culturales Bienes naturales Bienes mixtos Sitios en peligro Bienes culturales Bienes naturales Bienes mixtos   Francia   Golfo de Porto: cala de Piana, golfo de Girolata y reserva de Scandola (1983)     © Jean-Pol GRANDMONT / Términos de derechos de uso : Reconocimiento-Compartir bajo la misma licencia 3.0 Unported / Fuente (Ota Francia, el Golfo de Porto (Corse-du-Sud) y la playa de la aldea Porto.)
El golfo, junto con calanques de Piana, el golfo de Girolata y la reserva de Scandola está integrado en el Patrimonio de la Humanidad de la Unesco desde el año 1983.
© Pinpin / Términos de derechos de uso : Reconocimiento-Compartir bajo la misma licencia 3.0 Unported / Fuente (Francia, Corse-du-Sud, Golfo de Girolata)   El golfo de Girolata es un golfo del mar Mediterráneo que se sitúa en Córcega, Francia.
Disfruta más de tus viajes Con la app de minube Descargar ¿A dónde quieres ir? Entrar con Google + Empezar a colaborar ¿Te gusta Golfo de Girolata?
Compártelo con el mundo ¿A dónde quieres ir? Menú Filtros Turismo en Golfo de Girolata 2 Hoteles en Golfo de Girolata 1 Qué ver en Golfo de Girolata Restaurantes en Golfo de Girolata 1 Fotos de Golfo de Girolata 5 Vuelos a Francia Mapa de Golfo de Girolata Guias de viaje en Golfo de Girolata Comparte Golfo de Girolata Aplicar filtros ( 0 ) Turismo Francia Córcega Golfo de Girolata Golfo de Girolata Foto: Philippe Lo mejor Ver Comer Dormir Vuelos Descarga tu guía PDF de Golfo de Girolata Descarga gratis Descarga tu guía gratis Golfo de Girolata, Francia 2 HUÉSPEDES 1 Huésped 2 Huéspedes 3 Huéspedes 4 Huéspedes 5 Huéspedes 6 Huéspedes Vaya, todavía no hay rincones recomendados para ver Añade un sitio que merezca la pena ver en Golfo de Girolata , tus mejores rincones para ver y disfrutar aquí Comparte tu experiencia Cuchara, cuchillo y tenedor en Golfo de Girolata Restaurantes en Golfo de Girolata Gastronomía para conocer Golfo de Girolata Guardar Restaurante La cabane du berger 1 lo guardó Restaurante La cabane du berger 1 opinión Añade un restaurante donde merezca la pena comer en Golfo de Girolata .
Comparte tu experiencia Comparte tu experiencia Ver todos Más restaurantes en Golfo de Girolata (1) Ver más Dónde descansar en Golfo de Girolata Hoteles en Golfo de Girolata Algunas ofertas para viajar a Golfo de Girolata Filtrar Editar filtros ( 0 ) Borrar filtros Guardar Cabane du Berger 3 lo guardaron Cabane du Berger opiniones Añade un alojamiento donde merezca la pena dormir en Golfo de Girolata .
Comparte tu experiencia Comparte tu experiencia Ver todos Más alojamientos en Golfo de Girolata (1) Ver más Descárgate la app Y disfruta de tus viajes de forma cómoda en cualquier parte Más info Explora en Golfo de Girolata Por tipo de alojamiento Casas Rurales en Golfo de Girolata Hoteles cerca de Golfo de Girolata Hoteles en Apalachicola Hoteles en Toccoa Hoteles en Assat Hoteles en Astaffort Hoteles en Asté Secciones de interés Compara webs de hoteles Compare aerolineas Compara webs de viajes Hoteles baratos Vuelos baratos Golfo de Girolata pertenece a Córcega Francia SOBRE NOSOTROS Quiénes somos Cookies Política de privacidad INSPÍRATE Y PLANIFICA INSPÍRATE Y PLANIFICA Inspírame Blog Guías de viaje Guías de viaje en PDF SECTOR TURÍSTICO SECTOR TURÍSTICO Empresas minube School Contacto Prensa © minube 2007-2017 la web social de viajes © minube 2007-2017, la web social de viajes minube España Turismo en Golfo de Girolata minube italiano Turismo Golfo de Girolata minube português Turismo em Golfo de Girolata minube brazil Turismo em Golfo de Girolata monnuage français Turismo à Golfe de Girolata minube deutsch Tourismus in Golfo de Girolata minube USA Travel to Golfo de Girolata minube Chile Turismo en Golfo de Girolata minube Venezuela Turismo en Golfo de Girolata Ver todos los destinos Acapulco Guadalajara Cancun Mexico df Monterrey Nueva York Londres Barcelona Paris México Europa Asia Norteamérica Sudamérica África Oceanía Lo último en minube Guías de Viaje Aerolineas Vuelos Low-Cost Aeropuertos Hoteles Mapa
Turismo en Fotos h Favoritos Vista del Golfo de Girolata Francia   »   Vista del Golfo de Girolata Twittear Tu opinión nos importa, evalúa esta foto!
El golfo de Girolata es la réplica, en miniatura, del golfo de Porto, situado justo al lado, uno de los 100 lugares más hermosos de la tierra.
Inicio Información Información práctica Documentación necesaria El clima Gastronomía Qué comprar y dónde Transportes En tren por Francia Ciudades Estrasburgo Lyon Marsella Niza París Reims Toulouse Otras ciudades francesas HOTELES PAQUETES DE VIAJES Tickets y tours Alquiler de coches El Golfo de Girolata, turismo en Córcega Por María Codina Sigue leyendo El golfo de Girolata se encuentra en Córcega , una isla ubicada al sur de la Costa Azul y al norte de Cerdeña.
Al norte del golfo de Girolata, podemos encontrar la península de la Scandola , la cual se distingue por sus rojos acantilados de granito que se sumergen en un mar transparente.
Golfo de Girolata De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Golfo de Girolata (Golfe de Girolata) Vista del golfo de Girolata Ubicación geográfica y administrativa Continente Europa Océano Mar Mediterráneo ) Isla Isla de Córcega País(es)   Francia División(es)   Córcega Subdivisión(es) Departamentos de Córcega del Sur y Alta Córcega Dimensiones Superficie 11,8 km² Mapa(s) de localización Golfo de Girolata Golfo de Girolata (Francia) Localización del golfo en Córcega Localización del golfo Coordenadas 42°20′00″N 8°36′00″E ﻿ / ﻿ 42.333333333333, 8.6 Coordenadas : 42°20′00″N 8°36′00″E ﻿ / ﻿ 42.333333333333, 8.6 [ editar datos en Wikidata ] Golfo de Porto : Calanques de Piana , Golfo de Girolata, Reserva de Scandola Nombre descrito en la Lista del Patrimonio de la Humanidad Golfo de Girolata.
Coordenadas 42°20′00″N 8°36′00″E ﻿ / ﻿ 42.333333333333, 8.6 Coordenadas : 42°20′00″N 8°36′00″E ﻿ / ﻿ 42.333333333333, 8.6 {{#coordinates:}}: no puede tener más de una etiqueta principal por página País   Francia Tipo Natural Criterios vii, viii, x N.° identificación 258 Región Europa y América del Norte Año de inscripción 1983 (VII sesión ) [ editar datos en Wikidata ] El golfo de Girolata es un golfo del mar Mediterráneo que se sitúa en Córcega , Francia .
Join the 108,942 Members Login Búsqueda avanzada  Búsqueda avanzada Búsqueda avanzada Seleccionar por categoría Cultural Mixta Natural Todo Criterios Criterios: Con   Sólo con Criterios culturales i ii iii iv v vi Criterios naturales vii viii ix x Seleccionar una región Seleccionar una región África Estados Árabes Asia y el Pacífico Europa y América del Norte América Latina y el Caribe Más detalles Sitios en peligro Bien trans-fronterizo Mostrar todo Mostrar todo País Región Año Nombre del bien Golfo de Porto: cala de Piana, golfo de Girolata y reserva de Scandola Descripción Esta reserva forma parte del Parque Natural Regional de Córcega y se extiende por la península de la Scandola, una impresionante masa de rocas porfíricas con formas atormentadas.
