Notas relacionadas Más del 90% de la Gran Barrera de Coral se está decolorando y podría morir, según un estudio El Amazonas guardaba otro secreto: un gran arrecife de coral La NASA cuida los arrecifes de coral desde el espacio Se extingue la población de tiburones de arrecife en el Pacífico Este es el mapa del 'último refugio' para los arrecifes de coral Arrecife de Coral blanqueamiento de coral Gran Barrera de Coral Medio Ambiente Comparte en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Haz clic para compartir en Twitter (Se abre en una ventana nueva) Haz clic aquí para compartir en LinkedIn (Se abre en una ventana nueva)   Más de Medio Ambiente Ranas, tarántulas y boas: las mascotas favoritas de los estadounidenses Donald Trump, ¿ambientalista?
OK Más información   La vida marina en el gran arrecife de coral Siguiendo con nuestro artículo sobre la gran barrera de arrecifes australiana, si volaras a esta zona de Australia y lo vieras desde el cielo, verías que su topología cambia según viajas hacia el sur.
El gran arrecife de coral es caracterizado algunas veces como dividido en tres secciones: La zona norte, la central y  la que está más al sur conocida como Capricornio.
En la parte más al sur del gran arrecife de coral, la distancia entre los arrecifes y tierra firme se empieza a estrechar de nuevo, acercándolos a la orilla.
Como se ha dicho, la localización tropical del gran arrecife de coral es ideal para muchas más cosas que solo turistas.
El gran arrecife de coral es uno de los pocos sitios donde se pueden ver peces más pequeños que la uña de tu dedo meñique, un tiburón ballena más grande que el coche que tienes y otras especies que solo puedes ver en algunos documentales.
