Grecia De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Para otros usos de este término, véase Grecia (desambiguación) .
[ editar datos en Wikidata ] Grecia (en griego moderno : Ελλάδα, Elláda (pronunciado [eˈlaða] ( escuchar )  ; en griego antiguo : Ἑλλάς, Hellás ), oficialmente República Helénica  ( griego : Ελληνική Δημοκρατία,  romanización : Ellinikí Dimokratía ), es un país soberano , miembro de la Unión Europea .
[ 9 ] Grecia está estratégicamente ubicada entre Europa , Asia y África , y comparte fronteras terrestres al noroeste con Albania , al norte con la República de Macedonia y Bulgaria , y al noreste con Turquía .
[ 4 ] La Grecia moderna tiene su origen en la civilización de la antigua Grecia , la cuna de la civilización occidental .
[ 19 ] En la actualidad Grecia es un estado democrático , desarrollado , con una economía de altos ingresos , y un Índice de Desarrollo Humano muy alto.
[ 20 ] [ 21 ] [ 22 ] [ 7 ] Grecia además es miembro de la Unión Europea desde 1981 y utiliza el euro desde 2001, es parte de la OTAN desde 1952 y de la Agencia Espacial Europea desde 2005.
[ 24 ] [ 25 ] [ 26 ] Sin embargo Grecia, es el país que peor ha visto afectada su economía durante la Crisis económica de 2008-2015 , cuando rebajó su PIB en 25% durante 5 años; [ 27 ] también han aumentado mucho las desigualdades sociales, el Coeficiente de Gini y la pobreza.
[ 29 ] [ 30 ] Índice 1 Etimología 2 Historia 2.1 Primeros asentamientos y Antigua Grecia 2.2 Periodos helenístico y romano 2.3 Periodo medieval 2.4 Periodo otomano 2.5 Guerra de independencia 2.6 Siglo XIX 2.7 Siglo XX y XXI 3 Gobierno y política 3.1 Relaciones exteriores 3.2 Fuerzas armadas 3.3 Derechos humanos 4 Organización territorial 5 Geografía 5.1 Clima 5.2 Flora y fauna 6 Economía 6.1 Crisis financiera 6.2 Agricultura 6.3 Industria marítima 6.4 Turismo 7 Infraestructura 7.1 Energía 7.2 Transporte 7.3 Telecomunicaciones 7.4 Ciencia y tecnología 8 Demografía 8.1 Inmigración 8.2 Religión 8.3 Idiomas 8.4 Educación 8.5 Salud 8.6 Ciudades 9 Cultura 9.1 Teatro 9.2 Gastronomía 9.3 Música y danza 9.4 Arquitectura 9.5 Pintura y escultura 9.6 Cine 9.7 Literatura 10 Deportes 11 Véase también 12 Referencias 13 Bibliografía 14 Enlaces externos Etimología [ editar ] Los nombres utilizados para referirse a la nación de Grecia y al pueblo griego varían dependiendo del idioma, la ubicación y la cultura.
Aunque los griegos llaman al país Hellás o Ellada (en griego , Ελλάς o Ελλάδα ) y su nombre oficial es República Helénica, en español se le conoce como Grecia, que proviene del término en latín Graecia .
[ 31 ] En español ocasionalmente se utiliza el término Hélade para referirse tanto a la Grecia actual como a la antigua.
[ 33 ] Historia [ editar ] Artículo principal: Historia de Grecia Primeros asentamientos y Antigua Grecia [ editar ] Artículo principal: Antigua Grecia Fresco minoico en Acrotiri de Santorini .
[ 35 ] Dado que el país se ubica en la ruta por la cual la agricultura se expandió desde el Cercano Oriente hacia Europa, [ 36 ] los asentamientos neolíticos en Grecia son los más antiguos en el continente, pues datan del séptimo milenio a. C.
Estos estados y sus colonias alcanzaron un gran nivel de prosperidad que dio paso a un florecimiento cultural sin precedentes —periodo conocido como la Grecia clásica — más evidente en la arquitectura , el teatro , la ciencia , las matemáticas y la filosofía .
el Imperio persa controlaba el territorio entre el actual Irán hasta las zonas que hoy forman parte del norte de Grecia, Macedonia , el sur de Ucrania , Bulgaria y Rumania , por lo que se convirtió en una amenaza para los griegos.
el ejército persa invadió los estados de la Grecia continental , pero se vio forzado a retirarse luego de su derrota en la batalla de Maratón en 490 a. C.
El hecho de que Grecia no fuese un país unificado dio lugar a varios conflictos entre los estados helénicos.
[ 52 ] El Partenón en la Acrópolis de Atenas es uno de los símbolos más conocidos de la Grecia clásica .
Dentro de éstos, el enfrentamiento más importante fue la Guerra del Peloponeso (431-404 a. C.), donde la victoria de Esparta marcó el final de la supremacía del Imperio ateniense sobre la Antigua Grecia.
[ 56 ] El imperio creado por Alejandro Magno se extendió desde Grecia en el oeste hasta el actual Pakistán en el este y Egipto en el sur.
[ 59 ] Periodos helenístico y romano [ editar ] Artículos principales: Grecia helenística y Grecia romana .
En Grecia, la muerte de Alejandro Magno fue seguida por un periodo de confusión .
[ 61 ] La derrota de Macedonia en la batalla de Pidna (168 a. C.) puso fin al poder Antigónido en Grecia.
cuando el emperador romano César Augusto se hizo con el resto de Grecia para convertirla en la provincia senatorial de Acaya .
[ 63 ] Pese a su supremacía militar, los romanos admiraron y estuvieron fuertemente influidos por los logros de la cultura griega, de ahí la famosa frase de Horacio : Graecia capta ferum victorem cepit («la Grecia conquistada, conquistó al bárbaro conquistador»).
Tras la división y caída del Imperio romano , Grecia pasó a formar parte del Imperio bizantino , el Imperio romano de Oriente, que perduró desde el siglo V hasta 1453.
[ 70 ] Desde el siglo IV, los territorios balcánicos del imperio, incluida Grecia, sufrieron del constante embate de las invasiones bárbaras .
A finales del siglo VIII, el Imperio bizantino comenzó a recuperar gradualmente sus territorios perdidos, y para el siglo IX la mayor parte de la Grecia actual se encontraba nuevamente bajo el control bizantino.
[ 75 ] [ 76 ]  Las grandes migraciones de griegos desde Sicilia y Asia Menor hacia la península Balcánica facilitaron este proceso, al mismo tiempo que muchos de los eslavos fueron capturados y re-ubicados en Asia Menor y aquellos que permanecieron en Grecia fueron asimilados.
[ 77 ] En el siglo XIV el Imperio bizantino perdió varias zonas de la actual Grecia ante los ataques de los serbios y los otomanos .
[ 79 ]  A principios del siglo XV, el avance otomano significó que el control bizantino sobre Grecia se redujo al Despotado de Morea en el Peloponeso.
[ 80 ]  Con la conquista otomana, muchos académicos greco-bizantinos —responsables de preservar gran parte del conocimiento de la Grecia Clásica— emigraron a Occidente llevando consigo un gran número de obras literarias, y contribuyeron con ellas al desarrollo del Renacimiento .
[ 81 ] Periodo otomano [ editar ] Artículo principal: Grecia otomana Véase también: Fanariotas El castillo bizantino de Angelokastro resistió el ataque otomano durante los asedios de Corfú en 1537, 1571 y 1716.
[ 82 ] La Torre Blanca de Tesalónica , una de las estructuras otomanas más conocidas de Grecia.
Hacia finales del siglo XV, la mayor parte de Grecia y las islas del mar Egeo estaban bajo control otomano, mientras que Chipre y Creta permanecieron bajo el dominio veneciano y no formaron parte del Imperio otomano hasta 1571 y 1670, respectivamente.
[ 83 ] La única parte del mundo grecoparlante que no fue conquistada por los turcos fueron las Islas Jónicas , que se mantuvieron bajo el control de Venecia hasta su conquista por la Primera República Francesa en 1797 y luego pasaron al Reino Unido en 1809 hasta su unificación con Grecia en 1864.
[ 85 ] El gobierno otomano consideró a la Iglesia ortodoxa de Grecia y al Patriarcado Ecuménico de Constantinopla como las principales autoridades de toda la población cristiana ortodoxa del Imperio, sin importar su origen étnico.
[ 84 ] La naturaleza de la administración otomana en Grecia variaba de un lugar a otro, pero siempre se caracterizó por su negligencia y arbitrariedad.
[ 89 ] Aunque el dominio turco había dejado a Grecia fuera de los grandes movimientos intelectuales europeos como la Reforma protestante y la Ilustración , estas ideas, junto a los ideales de la Revolución francesa y el nacionalismo romántico , comenzaron a penetrar en el mundo griego gracias a esta diáspora mercantil.
[ 90 ] A finales del siglo XVIII, Rigas Feraios , el primer revolucionario en buscar la creación de un estado griego independiente, publicó en Viena una serie de documentos relativos a la independencia de Grecia, incluidos un himno nacional y el primer mapa detallado del país; fue asesinado en 1798 por agentes del Imperio otomano.
[ 90 ] [ 91 ] Guerra de independencia [ editar ] Artículo principal: Guerra de independencia de Grecia Véase también: Primera República Helénica La salida de Mesolongi , durante la Guerra de independencia de Grecia (1821–1830), de Theodoros Vryzakis .
En 1814, se fundó una organización secreta llamada Filikí Etería —en griego: Sociedad de Amigos—, cuya finalidad era la independencia de Grecia.
La rebelión del Peloponeso inmediatamente fue seguida por otros movimientos en Creta , Macedonia y Grecia Central pero todos ellos fueron rápidamente sofocados.
Por su parte, el sultán negoció con el gobernador egipcio Mehmet Alí , quien accedió a enviar a su hijo Ibrahim bajá a Grecia con un ejército para sofocar la rebelión a cambio de ciertos territorios.
[ 93 ] Luego de años de negociaciones, tres de las Grandes Potencias — Rusia , el Reino Unido y Francia — decidieron intervenir en el conflicto, y cada nación envió una flota a Grecia.
[ 94 ] Una fuerza expedicionaria francesa supervisó la evacuación del ejército egipcio del Peloponeso, mientras que los griegos prosiguieron con la toma de Grecia Central en 1828.
[ 95 ] Siglo XIX [ editar ] Artículo principal: Reino de Grecia La entrada del rey Otón en Atenas , Peter von Hess, 1839.
Nauplia fue la capital de Grecia entre los años 1830 y 1833.
[ 100 ] Evolución territorial del Reino de Grecia hasta 1947.
Otro problema político del siglo XIX, único de Grecia, fue la cuestión lingüística .
Cuando estalló la Guerra ruso-turca de 1877-1878 , el pueblo griego se mostró a favor de apoyar a los rusos; pero debido a la precaria situación económica y a la posibilidad de una intervención británica, Grecia nunca entró en la guerra.
Cuando los rusos derrotaron a los turcos en 1881, el Tratado de Berlín obligó al Imperio a ceder Tesalia y algunas partes de Epiro a Grecia, pero no así la isla de Creta.
Gracias a la intervención de las Grandes Potencias, Grecia sólo perdió una pequeña parte de su territorio en la frontera con Turquía, mientras que en Creta se estableció un estado autónomo presidido por el príncipe Jorge de Grecia .
[ 106 ] [ 107 ] Siglo XX y XXI [ editar ] Asia Menor en el 1910 (y hasta el año 1922): distribución de griegos anatolios en 1910: los griegos hablantes de griego moderno o, demótico en color amarillo; en naranja los griegos hablantes de griego póntico y griego capadocio y en verde las poblaciones grecoparlantes aisladas, los cuadrados violetas indican a las que hasta 1922 fueron ciudades con importante población griega como por ejemplo Constantinopla (desde 1922 llamada por el estado turco con el nombre popular de origen griego ‘εἰς τὰν πόλι’ ( is tan póli , «en la ciudad»: Estambul), Esmirna y Trebisonda (Trapezunte), Nicodemia , Nicea , Sinope etc. [ 108 ] El impacto del intercambio de población griega procedente de la Tracia Oriental y Anatolia especialmente de la Jonia (a cambio de los turcos y turquizados pomacos que se establecieron en Grecia tras la conquista otomana ) en la demografía de Grecia tras el Tratado de Lausana en el año 1922.
Véanse también: Guerra greco-turca (1919-1922) , Régimen del 4 de agosto , Ocupación de Grecia por las Fuerzas del Eje , Guerra civil griega y Junta Militar Griega (1967-1974) .
Al final de la Guerra de los Balcanes , la superficie y población de Grecia habían aumentado.
[ 109 ] Durante la Primera Guerra Mundial , Grecia llegó a tener dos gobiernos: uno proalemán a favor del rey, ubicado en Atenas; el otro probritánico a favor de Venizelos, con sede en Salónica.
[ 110 ] Los dos gobiernos se unieron en 1917, cuando Grecia ingresó oficialmente a la guerra del lado de la Triple Entente .
[ 111 ] Poco después de terminada la Primera Guerra Mundial y con la partición del Imperio otomano , Grecia intentó extender sus territorios hacia Asia Menor , que en ese tiempo era una región con una gran población de origen griego, pero salió derrotada en la Guerra greco-turca de 1919-1922 .
Como consecuencia del conflicto y la firma del Tratado de Lausana , ambos países sufrieron un gran intercambio poblacional : los griegos que vivían en territorio turco emigraron a Grecia, y viceversa.
A pesar de ser una dictadura, Grecia permaneció en buenos términos con el Reino Unido y se mantuvo alejada de los países del Eje .
[ 120 ] El 28 de octubre de 1940 Italia exigió la rendición de Grecia, pero el gobierno griego se negó y le declaró la guerra.
[ 121 ] En la Guerra greco-italiana , Grecia repelió las fuerzas italianas hacia Albania , la primera victoria de los Aliados en una batalla terrestre.
[ 122 ] Sin embargo, poco después el país cayó derrotado ante las fuerzas alemanas durante la batalla de Grecia .
[ 123 ] Luego de su liberación, Grecia entró en una guerra civil entre las fuerzas comunistas y anticomunistas , lo que trajo consigo un debilitamiento económico y tensiones políticas entre los partidos de derecha y de izquierda.
[ 131 ] Protestas en Atenas por los recortes hechos durante la crisis de la deuda soberana en Grecia .
Grecia se convirtió en el décimo miembro de la Comunidad Económica Europea —antecesora de la Unión Europea — el 1 de enero de 1981, impulsada por un periodo de crecimiento constante.
[ 133 ] Grecia adoptó el euro como moneda en 2001 y albergó los Juegos Olímpicos de Atenas 2004 .
( véase Crisis de la deuda soberana en Grecia ).
[ 141 ] [ 142 ] En enero de 2015, en el marco de la crisis sin precedentes en el país, el partido SYRIZA ganó las elecciones parlamentarias , siendo la primera vez en la historia de Grecia que un partido a la izquierda de la socialdemocracia alcanzaba el gobierno democráticamente.
[ 143 ] Gobierno y política [ editar ] Artículo principal: Política de Grecia El presidente Prokopis Pavlopoulos y el primer ministro Alexis Tsipras .
Mansión Máximos, residencia oficial del Primer Ministro de Grecia .
Grecia es una república parlamentaria [ 144 ]  donde el jefe de Estado es el Presidente de la República , quien es electo por el Parlamento para un periodo de cinco años.
[ 147 ]  El puesto del Primer Ministro , el jefe de Gobierno de Grecia, pertenece al líder actual del partido político que obtenga el voto de confianza del Parlamento.
[ 144 ] Desde que se restauró la democracia, el sistema bipartidista griego ha sido dominado por los liberales-conservadores de Nueva Democracia (Grecia) (ND) y los social-demócratas del Movimiento Panhelénico Socialista (PASOK).
[ 4 ] La Policía Helénica es la fuerza policíaca nacional de Grecia.
[ 150 ] Relaciones exteriores [ editar ] Véase también: Anexo:Misiones diplomáticas de Grecia Embajada de Grecia ante los Estados Unidos , Washington D.C.
El Ministerio de Relaciones Exteriores es el encargado de la política exterior de Grecia.
El ministro de relaciones exteriores afirma que los objetivos principales del ministerio son: representar a Grecia ante otros Estados y organizaciones internacionales; salvaguardar los intereses del Estado griego y de sus ciudadanos en el extranjero; promover la cultura griega; buscar relaciones más estrechas con la diáspora griega ; y promover la cooperación internacional.
[ 151 ]   Además, Grecia desarrolló una política exterior regional en la que se compromete a promover la paz y la estabilidad en los Balcanes , el Mediterráneo y el Medio Oriente .
[ 152 ] A su vez, el ministerio identifica tres situaciones que son de particular importancia para el gobierno griego: los reclamos de Turquía sobre lo que el ministerio define como «la soberanía griega sobre el mar Egeo y el espacio aéreo correspondiente»; la legitimidad de la República Turca del Norte de Chipre en la isla de Chipre; y la disputa sobre el nombre de Macedonia con el pequeño país balcánico que comparte su nombre con la región más grande y la segunda más poblada de Grecia.
[ 153 ] Grecia es miembro de numerosas organizaciones internacionales, incluyendo el Consejo de Europa , la Unión del Mediterráneo , la Organización del Tratado del Atlántico Norte y la Organización de las Naciones Unidas , del cual es un miembro fundador.
[ 4 ] Fuerzas armadas [ editar ] Artículo principal: Fuerzas Armadas de Grecia Ceremonia de cambio de guardia en las afueras del parlamento griego.
Las Fuerzas Armadas de Grecia son controladas por el Estado Mayor de la Defensa Nacional de Grecia y por el Ministerio de la Defensa Nacional.
[ 154 ] Además de las anteriores, Grecia también cuenta con la Guardia Costera Helénica para la aplicación de la ley en el mar y operaciones de búsqueda y rescate.
[ 155 ] El servicio militar es obligatorio en Grecia para todos los hombres.
Como miembro de la OTAN , Grecia participa en ejercicios militares bajo el patrocinio de sus aliados.
En 2012 Grecia invirtió más de US$ 7000 millones en la milicia, es decir, 1,7 % de su PIB.
[ 4 ] Derechos humanos [ editar ] Grecia mantiene pleno interés en lo que respecta a derechos humanos y el tema del calentamiento global .
En materia de derechos humanos , respecto a la pertenencia a los siete organismos de la Carta Internacional de Derechos Humanos, que incluyen al Comité de Derechos Humanos (HRC), Grecia ha firmado o ratificado: Estatus de los principales instrumentos internacionales de derechos humanos [ 157 ] Grecia Tratados internacionales CESCR [ 158 ] CCPR [ 159 ] CERD [ 160 ] CED [ 161 ] CEDAW [ 162 ] CAT [ 163 ] CRC [ 164 ] MWC [ 165 ] CRPD [ 166 ] CESCR CESCR-OP CCPR CCPR-OP1 CCPR-OP2-DP CEDAW CEDAW-OP CAT CAT-OP CRC CRC-OP-AC CRC-OP-SC CRPD CRPD-OP Pertenencia Firmado y ratificado, firmado pero no ratificado, ni firmado ni ratificado, sin información, ha accedido a firmar y ratificar el órgano en cuestión, pero también reconoce la competencia de recibir y procesar comunicaciones individuales por parte de los órganos competentes.
Organización territorial [ editar ] Artículo principal: Organización territorial de Grecia Para su administración, Grecia se divide en siete administraciones descentralizadas (αποκεντρωμένες διοικήσεις), divididas a su vez en trece periferias (περιφέρειες), estas en setenta y cuatro unidades periféricas (περιφερειακές ενότητες) y estas últimas en 325 municipios (δήμοι).
Grecia Occidental       8.
Grecia Central       9.
Monte Athos Geografía [ editar ] Artículo principal: Geografía de Grecia Vista de Grecia en marzo de 2003 por el equipo MODIS de la NASA .
Mapa topográfico de Grecia.
[ 4 ] Debido a su litoral tan accidentado y a las numerosas islas, Grecia cuenta con la décima línea costera más extensa del mundo, con 13 676 km.
[ 4 ] En el oeste de Grecia hay varios lagos y pantanos, pero el terreno está dominado por la cordillera del Pindo .
El Pindo, una continuación de los Alpes Dináricos , alcanza los 2637 msnm en el monte Smolikas —el segundo punto más alto en Grecia— e históricamente ha sido una barrera importante para los viajes que cruzan de este a oeste entre Tesalia y Epiro.
[ 175 ] En el noreste de Grecia se encuentra otra cadena montañosa de gran altitud, los montes Ródope , que atraviesa la región de Macedonia Oriental y Tracia .
El clima de Grecia es en su mayor parte mediterráneo con inviernos templados y húmedos y veranos cálidos y secos.
Este clima predomina en todas las regiones costeras, incluyendo Atenas, las Cícladas, el Dodecaneso, Creta, el Peloponeso, las islas Jónicas y partes de la región de Grecia Central.
[ 177 ] [ 174 ] Las zonas montañosas del noroeste griego —partes de Epiro, Grecia Central, Tesalia, Macedonia Occidental— así como los montes de las partes centrales del Peloponeso —incluyendo algunas áreas de Acaya, Arcadia y Laconia— tienen un clima alpino con nevadas intensas.
El 30 % de Grecia está cubierta por bosques con vegetación , que varía desde coníferas alpinas a la vegetación mediterránea.
[ 179 ] Según WWF , el territorio de Grecia se reparte entre ocho ecorregiones diferentes.
[ 181 ] Gracias a la variedad de climas y paisajes, en Grecia se encuentran más de 5500 especies de plantas.
[ 179 ] En los mares que rodean a la Grecia continental habitan algunas especies marinas únicas como las focas pinípedas y la tortuga boba .
[ 182 ] Economía [ editar ] Artículo principal: Economía de Grecia Edificio principal del Banco de Grecia en Atenas.
Según datos del Banco Mundial , la economía de Grecia es la 42.ª o 51.ª más grande del mundo, con US$ 241 000 [ 183 ] o US$ 283 000 [ 184 ] millones por su PIB nominal o paridad de poder adquisitivo , respectivamente.
Además, Grecia es la 15.ª economía más grande entre los 27 miembros de la Unión Europea.
[ 185 ] Grecia es considerado un país desarrollado con altos estándares de vida.
[ 188 ] Grecia también es un productor de materias primas importante dentro de la Unión Europea, especialmente en relación a la pesca.
[ 24 ] [ 25 ]  Grecia es el segundo inversor más importante en Albania, el tercero en Bulgaria, Rumania y Serbia y el socio comercial más importante de la República de Macedonia.
[ 191 ] [ 192 ] [ 193 ] [ 191 ] El Fondo Monetario Internacional clasifica a Grecia como una economía avanzada [ 194 ] [ 195 ] [ 196 ] de ingresos altos.
[ 198 ] Crisis financiera [ editar ] Artículo principal: Crisis de la deuda soberana en Grecia Deuda pública griega entre 1999 y 2010, comparada con el promedio de la eurozona.
[ 199 ] [ 200 ] A principios de 2010, se descubrió que los gobiernos de Grecia, Italia y otros países europeos, mediante la asistencia de Goldman Sachs , JPMorgan Chase y otros bancos, desarrollaron varios instrumentos financieros que les permitieron esconder todos sus préstamos.
[ 204 ] Como consecuencia, hubo una crisis de confianza internacional sobre la capacidad de Grecia para pagar su deuda pública .
Para prevenir dicha situación, en mayo de 2010 otros países de la eurozona, junto al FMI, acordaron un paquete de rescate en el que le entregarían a Grecia alrededor de € 45 000 millones en bonos de manera inmediata, para posteriormente seguir otorgando más préstamos hasta totalizar € 110 000 millones .
[ 205 ] [ 206 ]  Para asegurar estos fondos, Grecia tuvo que adoptar una serie de medidas de austeridad extremas para mantener su déficit bajo control.
[ 208 ] En 2013, Grecia alcanzó un superávit en el presupuesto gubernamental primario.
En 2010, Grecia fue el principal productor de algodón (183 800 t ) y pistaches (8000 t) en la Unión Europea; [ 189 ] fue el segundo mayor productor de arroz (229 500 t) [ 189 ] y aceitunas (147 500 t); [ 190 ] el tercero en higos (11 000 t), [ 190 ] almendras (44 000 t), [ 190 ] tomates (1 400 000 t) [ 190 ] y sandías (578 400 t); [ 190 ] y el cuarto en tabaco (22 000 t).
[ 4 ] Grecia es uno de los principales beneficiarios de la Política Agrícola Común de la Unión Europea .
[ 210 ] Industria marítima [ editar ] Grecia controla el 15,1 % de la capacidad de la flota mercante mundial, la más grande del mundo.
[ 188 ] En términos de número de navíos, la marina mercante griega es la cuarta más grande a nivel internacional, con 3695 buques —825 de ellos están registrados en Grecia y los restantes 2870 en otros puertos—.
[ 188 ] En términos de categorías, Grecia tiene el mayor número de cargueros y graneleros , y ocupa el cuarto lugar por número de portacontenedores .
[ 188 ] Turismo [ editar ] Artículo principal: Turismo en Grecia Panorama de Santorini .
[ 216 ]  De acuerdo a estadísticas de Eurostat , Grecia recibió a más de 17,1 millones de turistas en 2011, [ 217 ] lo cual representa un decremento de los 17,7 millones reportados en 2007.
[ 219 ] En 2010, la región más visitada de Grecia fue Macedonia Central , que acaparó el 18 % del flujo turístico total —3,6 millones de turistas—, seguida por Ática —2,6 millones— y el Peloponeso —1,8 millones—.
La producción de energía en Grecia está dominada por la Compañía Pública de Energía —mejor conocida por su acrónimo griego ΔΕΗ, o DEI—.
[ 222 ] Un 90 % de la electricidad de Grecia se genera en instalaciones termoeléctricas de lignito , carbón o derivados del petróleo .
[ 222 ] En 2010, la capacidad generadora de energía de Grecia era de unos 15,1 millones de kW, y su producción anual de 56 200 millones kWh .
[ 210 ] De acuerdo a la Dirección de Energía Renovable de la Comisión Europea , Grecia intenta obtener el 18 % de su energía en 2020 de fuentes renovables.
[ 225 ] Grecia no cuenta con ninguna central nuclear en operación, aunque en 2009 la Academia de Atenas sugirió iniciar el proceso de construcción de la primera planta nuclear del país.
[ 226 ] Transporte [ editar ] El puente de Río-Antírio ( Charilaos Trikoupis ) conecta a la Grecia continental con el Peloponeso .
Desde los años 1980, la red de carreteras y ferrocarriles de Grecia se ha ido modernizando.
Las obras más sobresalientes incluyen la autopista Egnatía Odós , que conecta el noroeste de Grecia ( Igoumenitsa ) con el noreste ( Kipoi ); y el puente de Río-Antírio , el puente suspendido por cable más largo de Europa (2250 m), que conecta el Peloponeso desde Río con Antírio en Grecia Central.
[ 232 ] En comparación con otros países europeos, el ferrocarril juega un papel menor en Grecia, pero también se ha expandido gracias a los nuevos trenes suburbanos que recorren los alrededores de Atenas, Salónica y Patras.
[ 233 ] En 2014 se volvieron a abrir las líneas internacionales que conectan a Grecia con el resto de Europa, los Balcanes y Turquía, que anteriormente habían sido suspendidas debido a la crisis financiera.
Grecia cuenta con servicios de radio y televisión tanto privados como estatales.
[ 235 ] La Organización Helénica de la Telecomunicación OTE es el operador histórico de telecomunicaciones en Grecia.
[ 240 ]  La Unión Internacional de Telecomunicaciones colocó a Grecia entre los primeros treinta países con la mejor infraestructura de información y telecomunicaciones.
[ 244 ] Gracias a su localización estratégica y a su mano de obra calificada, muchas compañías multinacionales como Microsoft , Nokia y Telekom cuentan con cuarteles regionales de investigación y desarrollo en Grecia.
[ 245 ] Los parques tecnológicos de Grecia con facilidades para incubadoras incluyen: el Parque de Ciencia y Tecnología de Creta, el Parque Tecnológico de Salónica, el Parque Tecnológico de Lavrio, el Parque de Ciencias de Patras y el Parque de Ciencia y Tecnología de Epiro.
[ 246 ]  Grecia es miembro de la Agencia Espacial Europea (ESA) desde 2005.
[ 247 ] La cooperación entre la ESA y el Comité Nacional Espacial de Grecia comenzó en 1994, cuando Grecia y la agencia firmaron su primer acuerdo de colaboración.
Como miembro de ESA, Grecia participa en las actividades de telecomunicaciones y tecnología de la agencia, y de la iniciativa Global Monitoring for Environment and Security .
[ 248 ] En 2011, 26 % de la población de Grecia acudió a una institución de educación superior, una cifra debajo del promedio de la OCDE (32 %).
[ 251 ] Demografía [ editar ] Artículos principales: Demografía de Grecia y Griegos .
[ 253 ] Un estudio del Observatorio Mediterráneo de Migración mantiene que el censo de 2001 registró a 762 191 personas que residían en Grecia sin tener la ciudadanía, es decir, el 7 % de la población.
[ 253 ] Grecia, junto con Italia y España , se enfrenta a un gran número de inmigrantes que intentan entrar a la UE.
Muchos de los inmigrantes ilegales que entran a Grecia lo hacen por el río Maritsa , en la frontera con Turquía.
[ 257 ] Religión [ editar ] Artículo principal: Religión en Grecia Monasterio de la Santísima Trinidad, en Meteora , Tesalia .
De acuerdo al Departamento de Estado de los Estados Unidos , un estimado 98 % de los griegos se identifica como cristiano ortodoxo, perteneciente a la Iglesia ortodoxa de Grecia .
Las estimaciones que reconocen a la minoría musulmana en Grecia, en su mayor parte localizada en Tracia, varían de 98 000 a 140 000 personas —cerca del 1 % de la población—, [ 258 ] [ 261 ] mientras que la comunidad inmigrante musulmana ronda entre los 200 000 y 300 000.
[ 265 ]  Luego de la Guerra greco-turca de 1919-1922 y el Tratado de Lausana de 1923, Grecia y Turquía accedieron a intercambiar su población, basados en su identidad cultural y religiosa.
Cerca de 500 000 musulmanes de Grecia, en su mayoría turcos , fueron intercambiados por aproximadamente 1,5 millones de griegos de Anatolia .
[ 266 ] El judaísmo ha existido en Grecia desde hace más de 2000 años.
Grecia es un país homogéneo en términos lingüísticos, pues la mayor parte de la población utiliza el griego como su primera o única lengua.
[ 268 ] [ 269 ] Entre los grecoparlantes, los que hablan el dialecto póntico llegaron de Grecia asiática luego del genocidio griego , y constituyen un grupo considerable.
Durante los siglos xix y xx hubo una gran disputa conocida como la cuestión lingüística griega , sobre si el idioma oficial de Grecia debiese ser el katharévousa , creado en el siglo xix y utilizado como el lenguaje académico y por el gobierno, o el demótico , la forma del griego que evolucionó naturalmente del griego bizantino y era el idioma utilizado por el pueblo.
Los dos últimos también son conocidos como valacos , sus idiomas están muy ligados al rumano y solían habitar las zonas montañosas del centro de Grecia.
[ 117 ] La comunidad judía de Grecia tradicionalmente habló el judeoespañol , que hoy en día se mantiene solo por unos cuantos miles de hablantes.
[ 276 ] Educación [ editar ] La Academia Jónica de Corfú , la primera institución académica de la Grecia moderna.
[ 279 ] La educación obligatoria en Grecia comprende el preescolar (Νηπιαγωγείο, Nipiagogeío ), la primaria (Δημοτικό Σχολείο, Dimotikó Scholeío ) y el gimnasio (Γυμνάσιο, Gymnásio ).
[ 282 ] La Academia de Atenas es la academia nacional de Grecia y el centro de investigación más importante del país.
La educación pos-secundaria en Grecia no es obligatoria y hay dos tipos: las escuelas secundarias superiores unificadas (Γενικό Λύκειο, Genikό Lýkeio ) y las escuelas técnicas-vocacionales (Τεχνικά και Επαγγελματικά Εκπαιδευτήρια, TEE).
[ 281 ]   Además, los estudiantes mayores de 22 años pueden ser admitidos en la Universidad Abierta de Grecia por medio de una especie de sorteo.
Grecia cuenta con asistencia sanitaria universal .
[ 285 ]  En un análisis de 2013 hecho por Save the Children , se coloca a Grecia en el puesto 19º de 176 países con los mejores cuidados maternos y del recién nacido.
[ 288 ]   Además, Grecia tiene el mayor índice de médicos por habitante en la organización.
[ 289 ] [ 290 ]   Como en otros países europeos, dos de los principales problemas de salud pública en Grecia son el tabaquismo y la obesidad ; en 2010, 19,6 % de los adultos griegos tenían algún grado de sobrepeso.
[ 288 ] Ciudades [ editar ] Artículo principal: Anexo:Ciudades de Grecia por población Casi dos tercios de los griegos viven en zonas urbanas.
Los centros urbanos más grandes e influyentes de Grecia son Atenas y Salónica , cuya población metropolitana supera los cuatro millones y el millón de habitantes, respectivamente.
[ 9 ] Principales ciudades de Grecia Atenas Salónica Patras Localidad Periferia Población Localidad Periferia Población Heraclión Larisa Volos 1 Atenas Ática 3 074 160   11 Agrinio Grecia Occidental 93 930 2 Salónica Macedonia Central 790 824   12 Katerini Macedonia Central 86 170 3 Patras Grecia Occidental 214 580   13 Tríkala Tesalia 80 900 4 Heraclión Creta 173 450   14 Serres Macedonia Central 76 240 5 Larisa Tesalia 163 380   15 Lamía Grecia Central 74 720 6 Volos Tesalia 144 420   16 Alejandrópolis Macedonia Oriental y Tracia 72 750 7 Rodas Egeo Meridional 118 623   17 Kozani Macedonia Occidental 70 420 8 Ioánina Epiro 111 740   18 Kavala Macedonia Oriental y Tracia 70 360 9 La Canea Creta 108 310   19 Kalamata Peloponeso 70 130 10 Calcis Grecia Central 102 420   20 Véria Macedonia Central 66 630 Censo de 2011.
[ 9 ] Cultura [ editar ] Artículo principal: Cultura de Grecia Tradicional taberna griega, parte integral de la cultura y gastronomía griega.
La cultura de Grecia ha evolucionado a través de miles de años, iniciando con la Grecia micénica y pasando más notablemente por la Grecia clásica , a través de la influencia del Imperio romano y su continuación oriental, el Imperio Bizantino .
[ 19 ] En tiempos antiguos, Grecia fue la cuna de la civilización occidental .
[ 293 ] Teatro [ editar ] Artículo principal: Teatro de la Antigua Grecia El antiguo teatro de Epidauro sigue siendo utilizado para obras teatrales.
El teatro nació en Grecia.
[ 295 ] Nobile Teatro di San Giacomo de Corfú, el primer teatro y casa de la ópera en la Grecia moderna.
El Nobile Teatro di San Giacomo de Corfú fue el primer teatro y casa de la ópera construido en la Grecia moderna, y también fue el lugar donde se estrenó la primera ópera griega, El candidato parlamentario de Spyridon Xyndas .
[ 297 ] El Teatro nacional de Grecia se fundó en 1880.
[ 297 ] Gastronomía [ editar ] Artículo principal: Gastronomía de Grecia Ensalada griega.
[ 302 ] Música y danza [ editar ] Artículo principal: Música de la Antigua Grecia Bailarines cretenses de música tradicional.
Los orígenes de la música griega se extienden hasta la Antigua Grecia, cuando los coros cantaban por razones espirituales, de celebración o por entretenimiento.
[ 306 ] En cuanto a la música clásica , fue por medio de las Islas Jónicas —que estuvieron bajo el dominio e influencia occidental— que la mayor parte de los avances en la música clásica de la Europa occidental llegaron a Grecia.
El archipiélago es notable por el nacimiento de la primera escuela moderna de música clásica en Grecia, la Escuela Heptantesa (Επτανησιακή Σχολή), establecida en 1815.
Manolis Kalomiris es considerado el fundador de la Escuela Nacional de Música de Grecia.
[ 306 ] Arquitectura [ editar ] Artículo principal: Arquitectura de Grecia El Erecteón de la Acrópolis de Atenas, un templo de orden jónico .
Los restos de la arquitectura de la Antigua Grecia aún perviven o están bien documentados.
[ 312 ] En los años siguientes a la guerra de independencia, Grecia experimentó también el resurgimiento neobizantino tras la revolución griega y también el auge de la arquitectura neoclásica ; esto vino a ponerla en contacto e interacción con la tradicional villa bizantina para producir una forma específica en la Grecia contemporánea.
[ 315 ] Pintura y escultura [ editar ] Artículos principales: Arte de la Antigua Grecia , Escultura de la Antigua Grecia y Pintura de la Antigua Grecia .
El fresco de las mujeres de azul en Cnosos es uno de los ejemplos más antiguos de la pintura mural en Grecia.
En contraste con otras formas ilustradas, las pinturas conservadas de la antigua Grecia son muy escasas.
[ 322 ] Cine [ editar ] Artículo principal: Cine de Grecia El director de cine griego Theo Angelopoulos .
La primera sala de cine apareció por primera vez en Grecia en 1897.
Esto pudo estar relacionado, en gran parte, al periodo de prosperidad económica en Grecia, el cual ha conducido a un incremento de la producción cultural en todas las artes, tanto física como visual.
Adamantios Koraís (1748—1833), académico humanista fundador de la literatura moderna griega y figura capital de la Ilustración en Grecia.
Grecia tiene una destacable, rica y fuerte tradición literaria que abarca varias épocas a través de 2800 años.
[ 330 ] En la Grecia clásica se establece el nacimiento del teatro tal y como lo entendemos.
Giorgos Seferis , cuyas obras y poemas aspiraron a unir la literatura de la antigua y moderna Grecia y Odysseas Elytis ganaron el Premio Nobel de Literatura .
[ 340 ] [ 296 ] Deportes [ editar ] Véanse también: Grecia en los Juegos Olímpicos , Selección de fútbol de Grecia y Super Liga de Grecia .
Grecia es el lugar del nacimiento de los Juegos Olímpicos , celebrados por primera vez en el 776 a. C hasta su prohibición en el 393 d. C.
[ 135 ] Los dos deportes más practicados en Grecia son el fútbol y el baloncesto .
[ 342 ] En 2008, la selección de fútbol de Grecia llegó a ocupar la octava posición en la Clasificación mundial de la FIFA , [ 343 ] y causó polémica al ganar la Eurocopa 2004 .
[ 344 ] La Super Liga de Grecia es la máxima liga de fútbol profesional y comprende dieciocho equipos, de los cuales los más exitosos son Olympiacos , Panathinaikos y AEK Atenas .
[ 345 ] La selección de baloncesto de Grecia es considerada como una de las mejores en el mundo, pues en 2012 se colocó en el número cuatro del ranking internacional de la FIBA y en el segundo lugar de la clasificación europea.
[ 322 ] Véase también [ editar ] Portal:Antigua Grecia .
Contenido relacionado con Antigua Grecia .
Portal:Grecia .
Contenido relacionado con Grecia .
Alfabeto griego Chipre Idioma griego Enosis Epiro Septentrional Jonia Mitología griega Panhelenismo Tracia Oriental Misiones diplomáticas de Grecia Patrimonio de la Humanidad en Grecia Referencias [ editar ] ↑ Real Academia Española (2014).
«Grecia - Geografía - Libro Mundial de Hechos» .
↑ http://www.eleconomista.es/economia/noticias/6829700/06/15/Grecia-llega-al-referendum-tras-27-meses-en-deflacion-y-cinco-anos-de-caida-del-PIB.html#.Kku8JcluPPrTnDi ↑ http://www.rpp.com.pe/2015-01-13-uno-de-cada-tres-griegos-esta-en-situacion-de-pobreza-y-endeudamiento-noticia_759197.html
Grecia Homero dio al centro de Tesalia, patria de los helenos.
Info-Grecia.com .
↑ a b «La Grecia que se encontrará Alexis Tsipras tras las elecciones» .
↑ «Más austeridad y más protestas en Grecia» .
«Cronología de la crisis de Grecia» .
↑ Consejo de Estado de Grecia (2013).
↑ Gobierno de Grecia (octubre de 1984), «Ley 1481/1», Diario Oficial de la República Helénica , A-152   ↑ Ministerio de Relaciones Exteriores.
↑ Gobierno de Grecia (11 de agosto de 2010).
Boletín Oficial de Grecia (en griego) .
↑ Organización Nacional de Turismo de Grecia.
↑ a b c Servicio Meteorológico Nacional de Grecia (2014).
↑ Bancio Nacional de Grecia (11 de mayo de 2006).
↑ Organización Nacional de Turismo de Grecia.
↑ Organización Nacional de Turismo de Grecia.
↑ Organización Nacional de Turismo de Grecia.
↑ Organización Nacional de Turismo de Grecia.
↑ a b «Estudio en Grecia» .
↑ Universidad Abierta de Grecia (2011).
↑ a b c «Gastronomía de Grecia» .
Guía de Grecia.com .
Wikimedia Commons alberga contenido multimedia sobre Grecia Commons .
Wikinoticias tiene noticias relacionadas con Grecia .
Wikinoticias Wikiquote alberga frases célebres de o sobre Grecia .
Wikiquote Wikimedia Atlas: Grecia Wikiviajes alberga guías de viajes de o sobre Grecia .
Wikiviajes PrimeMinister.gr — Sitio web oficial gubernamental (principalmente en griego) Parlamento Helénico — Sitio web oficial del Parlamento Galería fotográfica sobre Grecia Oficina Económica y Comercial de España en Grecia Esta obra contiene una traducción derivada de Greece de Wikipedia en inglés, concretamente de esta versión , publicada por sus editores bajo la Licencia de documentación libre de GNU y la Licencia Creative Commons Atribución-CompartirIgual 3.0 Unported .
Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Grecia&oldid=96339647 » Categoría : Grecia Categorías ocultas: Wikipedia:Páginas con plantillas con argumentos duplicados Wikipedia:Páginas con referencias sin URL y con fecha de acceso Wikipedia:Páginas con referencias con parámetros obsoletos Wikipedia:Páginas con referencias con parámetros sin nombre Wikipedia:Páginas con referencias que requieren suscripción Wikipedia:Páginas con enlaces mágicos de ISBN Wikipedia:Artículos con datos locales Wikipedia:Artículos de países que requieren mantenimiento Wikipedia:Artículos buenos en la Wikipedia en rumano Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en armenio Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en ucraniano Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en vietnamita Wikipedia:Artículos buenos en la Wikipedia en náhuatl Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Wikinoticias Wikiquote Wikiviajes Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas Аҧсшәа Acèh Адыгабзэ Afrikaans Alemannisch አማርኛ Aragonés Ænglisc العربية ܐܪܡܝܐ مصرى Asturianu Авар Aymar aru Azərbaycanca تۆرکجه Башҡортса Boarisch Žemaitėška Bikol Central Беларуская Беларуская (тарашкевіца)‎ Български भोजपुरी Bislama বাংলা བོད་ཡིག বিষ্ণুপ্রিয়া মণিপুরী Brezhoneg Bosanski Буряад Català Mìng-dĕ̤ng-ngṳ̄ Нохчийн Cebuano ᏣᎳᎩ کوردیی ناوەندی Corsu Qırımtatarca Čeština Kaszëbsczi Словѣньскъ / ⰔⰎⰑⰂⰡⰐⰠⰔⰍⰟ Чӑвашла Cymraeg Dansk Deutsch Zazaki Dolnoserbski ދިވެހިބަސް ཇོང་ཁ Eʋegbe Ελληνικά English Esperanto Eesti Euskara Estremeñu فارسی Suomi Võro Føroyskt Français Arpetan Nordfriisk Furlan Frysk Gaeilge Gagauz 贛語 Gàidhlig Galego Avañe'ẽ गोंयची कोंकणी / Gõychi Konknni ગુજરાતી Gaelg Hausa 客家語/Hak-kâ-ngî Hawaiʻi עברית हिन्दी Fiji Hindi Hrvatski Hornjoserbsce Kreyòl ayisyen Magyar Հայերեն Interlingua Bahasa Indonesia Interlingue Igbo Ilokano Ido Íslenska Italiano 日本語 Patois La .lojban.
Prokopis Pavlopoulos De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Prokopis Pavlopoulos Προκόπης Παυλόπουλος Presidente de Grecia Actualmente en el cargo Desde el 13 de marzo de 2015 Primer ministro Alexis Tsipras Vasilikí Thanou (interina) Predecesor Karolos Papoulias Ministro del Interior de Grecia 10 de marzo de 2004-11 de septiembre de 2009 Primer ministro Kostas Karamanlis Predecesor Kostas Karamanlis Sucesor Giannis Ragousis Información personal Nacimiento 10 de julio de 1950 Kalamata , Grecia Residencia Palacio presidencial de Atenas Nacionalidad Griega Lengua materna Griego Partido político Nueva Democracia Familia Cónyuge Vlassia Peltsemi Hijos Tres hijos Educación Alma máter Universidad de Atenas Universidad Panthéon-Assas Información profesional Ocupación Político Empleador Universidad de Atenas   (1980–1996) Universidad de París II Panthéon-Assas   (desde 1986) Web Sitio web Sitio web oficial [ editar datos en Wikidata ] Prokopis Pavlopoulos (en griego , Προκόπης Παυλόπουλος ) ( 10 de julio de 1950 ) es el actual presidente de Grecia , elegido el 18 de febrero de 2015 por el Parlamento Helénico para el periodo presidencial 2015-2020 con 233 votos de la cámara baja parlamentaria.
Gobierna en calidad de jefe de Estado de Grecia .
Enlaces externos [ editar ] Presidencia de la República Helénica (en griego, inglés y francés) Biografía de Prokopis Pavlopoulos por el CIDOB (en español) Predecesor: Karolos Papoulias Presidente de la República Helénica 2015 - actualidad Sucesor: en el cargo Control de autoridades WorldCat VIAF : 18660363 LCCN : n85174980 GND : 176970665 ISNI : 0000 0000 3509 4060 SUDOC : 078765587 Sitio web : url Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Prokopis_Pavlopoulos&oldid=94881754 » Categorías : Hombres Nacidos en 1950 Alumnado de la Universidad de Atenas Presidentes de Grecia Categorías ocultas: Wikipedia:Artículos con identificadores VIAF Wikipedia:Artículos con identificadores LCCN Wikipedia:Artículos con identificadores GND Wikipedia:Artículos con identificadores ISNI Wikipedia:Artículos con identificadores Web oficial Personas vivas Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas العربية Asturianu Azərbaycanca Беларуская Български Català کوردیی ناوەندی Čeština Dansk Deutsch Ελληνικά English Esperanto Eesti فارسی Suomi Français עברית Magyar Հայերեն Bahasa Indonesia Ido Italiano 日本語 ქართული 한국어 Latina Lëtzebuergesch Nederlands Norsk bokmål Occitan Polski Português Română Русский Scots Српски / srpski Svenska தமிழ் Türkçe Українська Tiếng Việt 中文 Editar enlaces Esta página fue modificada por última vez el 9 nov 2016 a las 03:52.
NEWSLETTER Buscar Suscríbete Menú Ciencia Naturaleza Historia Viajes Tests Actualidad Reportajes Fotos Vídeos Suscríbete NG Magazine NG Historia NG Viajes Destinos Todos los artículos de viajes a Grecia Grecia Ampliar Ofrendas a Atenea En la presente imagen podemos apreciar como la luz del crepúsculo baña el santuario de Athena Pronaia en Delfos.
Se cree que los peregrinos en la antigua Grecia podrían haber ofrecido los sacrificios a la diosa en este lugar antes de consultar el oráculo de Delfos.
Foto: Vincent J.Musi / National Geographic   Compartir en Facebook Compartir en Twitter Las mejores fotos de Grecia en National Geographic Artículos relacionados Vídeo: El camino sagrado de Samotracia en la antigua Grecia Los griegos recurrían a los cultos mistéricos en busca de un sentido para sus vidas y protección para después de la muerte Descubren restos humanos del naufragio de Antiquitera Los arqueólogos han descubierto un peso de plomo para medir las profundidades y restos humanos de una persona que quedó atrapada durante el naufragio del siglo I a.C.
Dioses, misterios, oráculos... El Más Allá en la antigua Grecia Los griegos creían que los dioses influían en todos los aspectos de la existencia; en los cielos, sobre la tierra y en el inframundo Importantes hallazgos en el monte Liceo, un recinto prohibido consagrado a Zeus Por primera vez se ha descubierto un esqueleto justo en el centro del altar de Zeus, además de estructuras monumentales como una escalera de piedra o el acceso al antiguo hipódromo Nuevos hallazgos en el santuario de Apolo en Despotiko La pequeña isla del archipiélago de las Cícladas hoy se encuentra deshabitada pero antiguamente atrajo a numerosos peregrinos Nuevos hallazgos en la capital mundial de barcos naufragados Localizan 23 nuevos naufragios en el archipiélago griego de Fourni, elevando el número total a 45 barcos en los últimos nueve meses Descubren restos antiguos en la isla sagrada de Delos Los arqueólogos subacuáticos han detectado vestigios pertenecientes a antiguas instalaciones portuarias y ocho barcos naufragados en las inmediaciones Descifran el Mecanismo de Antiquitera, la computadora más antigua de la historia La primera computadora mecánica conocida de la historia no era un instrumento para realizar predicciones, sino más bien un mecanismo pedagógico utilizado por un filósofo en sus enseñanzas ¿Una antigua civilización caída en el olvido?
> Historia   Descargar   Imprimir   Comentar   Ver trabajos relacionados Historia de Grecia Enviado por omarcitopapito Historia Desde el neolítico, la península griega está culturalmente ligada a las islas del Egeo y las costas occidentales de Asia Menor.
C. Estas pruebas muestran la evolución cultural desde la edad de piedra hasta la edad del bronce, que en Grecia empezó en el 3000 a.
La otra civilización, la Heládica (micénica, en su periodo más reciente), florecía al mismo tiempo en la porción continental de Grecia, concretamente en el Peloponeso.
Cultivaron los deportes iniciando los grandes juegos que después se llamaron las olimpiadas en Grecia Continental.
Los aqueos invadieron el sur de Grecia y se establecieron en el Peloponeso.
Según algunos especialistas, un segundo pueblo, los jónios, se asentó principalmente en Ática, la zona central del este de Grecia y en las islas Cícladas, donde asimilaron la cultura de los pueblos heládicos.
Grecia antigua Los griegos daban el nombre de pelasgos a los primeros habitantes de su país.
En el último periodo de la edad del bronce en Grecia (1500-1200 a.
Puede que tuviera relación con la última y más importante invasión del norte, que ocurrió en aquel tiempo e introdujo la edad del hierro en Grecia.
Después llegaron otros pueblos del norte que más tarde se llamaron los Helenos y conquistaron Grecia, luego se dividieron en otros cuatro grupos que son: Aqueos, Eolios, Dorios y Jonios.
C.C. la progresiva colonización de las costas de Asia Menor, primero por los refugiados procedentes de zonas ocupadas por los dorios y más tarde por los mismos dorios, convirtió la región en parte política y cultural de Grecia.
Esta última tenía tal densidad de población griega que se la conocía como la Magna Grecia.
A lo largo de al formación de Grecia se distinguen una Continental y otra Marítima.
Grecia Continental También denominada Hélade, comprendía la parte inferior de la península de los Balcanes región caracterizada por ser la más montañosa de las tres penínsulas mediterráneas de Europa esta se unía con la península del Peloponeso (hoy Morea) por el istmo de Corinto.
El territorio de Grecia se caracterizo por presentar un conglomerado de montañas de rocas calcáreas y frecuentemente desnudas, las cuales se hallan separadas por valles estrechos y profundos o por llanuras, verdaderas cuencas de antiguos lagos donde abundan los olivares; entre tales llanuras podemos nombrar las de Tesalia, Tebas, Atenas, Argos y la Esparta.
Grecia marítima Grecia tenia una posición marítima privilegiada pues presentaba posibilidades de comunicación marítima a lo largo de todo el territorio gracias a sus golfos, entre los cuales los más relevantes son de Corinto y de Egina, que apenas estaban separados por una lengua de tierra de 5 Km.
Grecia poseía mas de 2000 Km de costa, de manera que no existía cantón o república que no tuviese bahías y promontorios bañados por el mediterráneo.
Grecia estaba envuelta por las islas algunas tan próximas del continente que parecen su prolongación, lo cual sucede con la Eubea, y las Cícladas esparcidas por el mar Egeo lasque señalaban el paso entre Europa y la Costa de Asia, donde otros griegos poblaban las grandes islas de Lesbos, Quío, Samos, y Rodas.
Fundaron colonias en Sicilia y en el sur de Italia, en un área que fue conocida con el nombre de Magna Grecia.
El término griegos, empleado por posteriores pueblos extranjeros, provenía nominalmente de Grecia, nombre en latín de una pequeña tribu helénica del Epiro con la que los romanos tuvieron contactos.
A partir de entonces empezaron a surgir monedas en Grecia y en otras ciudades-estado.
Grecia estaba formada por una serie de ciudades estado independientes, gobernadas por oligarquías aristocráticas, el aislamiento geográfico impuesto por el territorio que ocupaban y la necesidad de agruparse para defenderse de las invasiones explicaba la formación por los griegos de estas ciudades estado.
El desarrollo de objetivos culturales comunes a todas las ciudades helénicas fue uno de los factores que dieron cierta cohesión a la antigua Grecia a pesar de la división política existente.
Entre los siglos VIII y VI a. C., Atenas y Esparta se habían convertido en las dos ciudades hegemónicas de Grecia.
Un año después, Mardonio, yerno del rey, condujo una gran flota persa para conquistar Grecia, pero casi todas sus naves fueron hundidas en el cabo de Athos.
Al mismo tiempo, Darío envió emisarios a Grecia para pedir muestras de sumisión a todas las ciudades-estado.
Hegemonía de Atenas Como resultado de su brillante liderazgo durante las guerras médicas, Atenas se convirtió en el estado más influyente de Grecia.
Esparta, hasta entonces el mayor poder militar de Grecia, perdió su prestigio en favor de la flota ateniense.
La edad de oro de Grecia Grecia, pese a sus continuas guerras, fue la cuna de una extraordinaria cultura.
En ciertos pórticos de Atenas y de Delfos, podían contemplarse maravillosas pinturas de Polignoto, Zeuxis y Apeles considerados como los pintores más celebres de Grecia.
C. y concluyó con el establecimiento de la hegemonía espartana sobre Grecia.
Tebas : Esparta no disfrutó mucho de su predominio; Tebas ciudad que hasta entonces desempeñaba un papel secundario en Grecia se levantó contra Esparta.
Según las condiciones del asentamiento persa-lacedemonio, se cedía toda la costa oeste de Asia Menor a Persia y se otorgaba la autonomía a las ciudades-estado de Grecia.
Tebas, en virtud de su victoria, se convirtió en el primer estado de Grecia, e inauguró un periodo de malestar civil y miseria económica resultado de las luchas previas.
Supremacía de Macedonia Durante este periodo de luchas por la hegemonía en Grecia, Macedonia, al norte de Tesalia, comenzaba su política de expansión.
Inmediatamente después de subir al trono, Filipo anexionó las colonias del sur de Grecia, en la costa de Macedonia y Tracia, y se propuso convertirse en el dueño de la península.
C. había restablecido su posición en Grecia y un congreso de estados en Corinto lo eligió comandante del Ejército griego para la guerra contra Persia.
C. al cruzar el Helesponto (actualmente Dardanelos) con un ejército de unos 365.000 hombres de Macedonia y de toda Grecia; sus oficiales jefes eran todos macedonios, incluidos Antígono (más tarde Antígono Monoftalmos), Tolomeo (más tarde Tolomeo I) y Seleuco (más tarde Seleuco I).
C., muchas de las cuales tuvieron lugar en Grecia.
Por ello, una de las características de este periodo que abarca desde la muerte de Alejandro hasta la conversión de Grecia en provincia romana en el 146 a.
No obstante, el periodo helenístico estuvo marcado por el triunfo de Grecia como fuente de cultura y, como resultado de las conquistas de Alejandro, se adoptó su estilo de vida en todo el mundo antiguo.
C., las ciudades-estado de Grecia central se unieron en la Liga Etolia, una poderosa confederación militar que había sido inicialmente organizada bajo el reinado de Filipo II por las ciudades de Etolia para su mutua protección.
La Liga Aquea se hizo mucho más poderosa que su rival e intentó conseguir el control de toda Grecia.
C. Roma empezó a interferir en los asuntos de Grecia.
C., y consiguieron importantes posiciones en Grecia.
C. Las Ligas Etolia y Aquea fueron disueltas y Grecia fue anexionada en su totalidad por Roma, que creó la provincia romana de Macedonia, cuyo procónsul extendía su autoridad al resto de Grecia.
Grecia romana Durante los sesenta años posteriores al 146 a.
C., Roma administró Grecia.
Las legiones romanas, bajo el mando de Lucio Cornelio Sila expulsaron a Mitrídates de Grecia y sofocaron la rebelión saqueando Atenas, en el 86 a.
Roma castigó duramente a las ciudades rebeldes y las campañas realizadas en suelo griego dejaron el centro de Grecia en ruinas.
C., el primer emperador romano, Augusto, separó Grecia de Macedonia e hizo de la primera la provincia de Aquea.
África Egipto Sudáfrica América Argentina Estados Unidos Perú Asia India Japón Europa Francia Grecia Irlanda Italia Rusia Oceanía Australia Micronesia Vídeos de interés África América Asia Europa Oceanía Grecia Grecia Grecia es uno de los países más fascinantes de Europa, lleno de mitos, de historia y de vida.
Podríamos definir a Grecia es una encrucijada de culturas y civilizaciones donde la historia, la mitología, el pensamiento y la experiencia se mezclan en una amalgama de contrastes admirables.
Viajar por Grecia representa un ir y venir constante, del pasado al presente y del presente al pasado por las aguas siempre transitadas del Egeo.
En Grecia la mitología se hace realidad y la realidad se hace mito.
El Partenón en la Acrópolis de Atenas es uno de los símbolos más conocidos de la Grecia clásica El Partenón, símbolo de Atenas, está emplazado en la cima de la Acrópolis, dominando la ciudad.
La isla de Santorini en Grecia junio 2015 L M X J V S D « oct     1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30   Marcadores Lugares que visitar surrealistas Comentarios recientes VanesaAlonso en Lugares que visitar antes de morir Manuel en Lugares que visitar antes de morir VanesaAlonso en Lugares que visitar antes de morir Emma M.A. en Lugares que visitar antes de morir
Atenas Αθήνα - Athēnai Capital de Grecia Desde arriba hacia abajo y en sentido izquierda-derecha: El Partenón , El Parlamento Helenico desde la Plaza Sintagma , Entrada de los Jardines de la Reina Amalia, El Zappeion , El río Erídanos a su paso por Cerámica , Monte Licabeto , Estadio Panathinaikó , La Biblioteca Nacional de Grecia , Panorama desde el Monte Licabeto y al fondo el mar.
Bandera Escudo Atenas Localización de Atenas en Grecia Coordenadas 38°00′00″N 23°43′00″E ﻿ / ﻿ 38, 23.716666666667 Coordenadas : 38°00′00″N 23°43′00″E ﻿ / ﻿ 38, 23.716666666667 Entidad Capital de Grecia  • País Grecia  • Periferia   Ática  • Unidad periférica Atenas Central Alcalde Giorgos Kaminis (Independiente) Eventos históricos    • Fundación 7000 a.
Gentilicio Ateniense Huso horario UTC+02:00 y Hora de Europa Oriental  • en verano EEST Código postal 10x xx, 11x xx, 120 xx Prefijo telefónico 210 Patrono(a) San Dionisio Areopagita San Jeroteo de Atenas Sitio web oficial Miembro de: Eurocities , Global Cities Dialogue [ editar datos en Wikidata ] Atenas  ( griego antiguo : Ἀθῆναι,  romanización : Athēnai ,  griego moderno : Αθήνα,  romanización : Athína ) es la capital de Grecia y actualmente la ciudad más grande del país.
Durante la época clásica de Grecia, fue una poderosa ciudad estado que surgió junto con el desarrollo de la navegación marítima del puerto de El Pireo y que tuvo un papel fundamental en el desarrollo de la democracia .
Estas contribuciones de Atenas al pensamiento de su época tuvieron una gran influencia en el desarrollo de Grecia, de Roma y de la cultura occidental.
Durante el primer milenio a. C. , Atenas creció en importancia y poder para convertirse en una de las ciudades-estado dominantes de la Grecia Clásica .
Edad Media y Moderna [ editar ] Durante el Imperio Bizantino Atenas entró en decadencia, mientras el centro de poder bizantino en el actual territorio de Grecia se trasladaba a Mistra .
Tras la Guerra de la Independencia Griega ( 1821 - 1829 ) Atenas pasó a formar parte del nuevo Estado griego, y fue nombrada oficialmente capital de Grecia el 18 de septiembre de 1834 .
Tras la derrota militar frente a Turquía en 1922 y el Tratado de Lausana , cerca de millón y medio de refugiados griegos procedentes de Asia Menor fueron acogidos en Grecia; gran parte de ellos se instalaron en campamentos a las afueras de Atenas (origen de municipios actuales como Nea Ionia o Nea Smyrni), lo que se tradujo en un crecimiento urbano explosivo y desordenado.
Las grandes obras de infraestructura realizadas desde el ingreso de Grecia en la Unión Europea , especialmente para la preparación de los Juegos Olímpicos de 2004 , han conseguido aliviar algunos problemas y mejorar la calidad de vida en Atenas.
Actualmente la ciudad es el centro político, económico y cultural de Grecia, y un destino turístico de gran importancia internacional.
Actualmente, el área metropolitana de Atenas concentra más de un tercio de la población total de Grecia.
Atenas es atendida por una variedad de medios de transporte, formando el mayor sistema de transporte masivo de Grecia.
Educación [ editar ] Edificio de la Academia de Atenas (moderna) La entrada de la Biblioteca Nacional de Grecia La Propylaea , parte de la “Trilogía”, fue diseñada por Theofil Hansen, actualmente sirve como sala de conferencias y es el rectorado de la Universidad de Atenas Situado en la Calle Panepistimiou, el viejo campus de la Universidad de Atenas , la Biblioteca Nacional y la Academia de Atenas forman la "trilogía de Atenas", construidos durante la mitad del siglo XIX.
También hay otros colegios privados, nombre por el que se denominaron oficialmente en Grecia, como la creación de universidades privadas que según la Constitución están prohibidas.
Muchos de ellos son acreditados por un estado extranjero o por la universidad como el Colegio Americano de Grecia en Atenas o el campus de Atenas de la Universidad de Indianápolis.
Atenas es una ciudad excepcionalmente rica en yacimientos arqueológicos, que abarcan desde la época arcaica de Grecia hasta la dominación romana.
En su entorno se encuentran varios puntos de interés: el edificio del Parlamento; el templo de Zeus Olímpico; la calle de Herodes Ático, donde se hallan las residencias oficiales del Presidente y Primer Ministro de Grecia; el edificio neoclásico del Zappeion, y sus jardines.
Cultura [ editar ] Ruinas del Templo de Zeus Olímpico Vista de las Cariatides de Erecteón La Iglesia bizantina de Todos los Santos junto a la Estoa de Átalo El Templo de Hefesto uno de los templos mejor conservados de la antigua Grecia.
Contiene la mayor colección de objetos y obras de arte de la Grecia antigua del mundo, cubriendo el período desde el Neolítico hasta la dominación romana.
Exhibe arte cristiano primitivo y bizantino proveniente de Grecia, Turquía y regiones más alejadas, como Siria o Etiopía.
En 2004, la selección de fútbol de Grecia ganó la final de la Eurocopa en Portugal.
Equipos deportivos [ editar ] Equipo Deporte Competición Estadio Creación AEK Atenas Fútbol Club Fútbol Super Liga de Grecia Estadio Olímpico de Atenas 1924 Atromitos FC Fútbol Super Liga de Grecia Peristeri Stadium 1923 Olympiacos Fútbol Club Fútbol Super Liga de Grecia Estadio Georgios Karaiskakis 1925 Panathinaikos Fútbol Club Fútbol Super Liga de Grecia Estadio Olímpico de Atenas 1926 Panionios NFC Fútbol Super Liga de Grecia Estadio Nea Smyrni 1890 Apollon Smyrnis Fútbol Gamma Ethniki Georgios Kamaras Stadium 1891 AEK Atenas B.C. Baloncesto A1 Ethniki Sporting Sports Arena 1924 Olympiacos B.C. Baloncesto A1 Ethniki Peace and Friendship Stadium 1931 Panathinaikos BC Baloncesto A1 Ethniki Olympic Indoor Hall 1922 Panellinios Atenas Baloncesto A1 Ethniki Ivanofio Indoor Hall 1929 Panionios BC Baloncesto A1 Ethniki Dimotiko Gimnastirio Nea Smirnis 1929 Peristeri BC Baloncesto A1 Ethniki Pabellón Andreas Papandreou 1971 Al lado de los susodichos clubs, dentro de las fronteras de municipio de Atenas hay algunos clubs con presencia en divisiones nacionales o la acción notable durante períodos cortos.
Grecia - Lonely Planet .
Ministerio Griego de Cultura , con información sobre todos los museos y sitios arqueológicos de Atenas y el resto de Grecia (en inglés y griego).
Alexis Tsipras De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Alexis Tsipras Tsipras en 2015 Primer ministro de Grecia Actualmente en el cargo Desde el 21 de septiembre de 2015 Presidente Prokopis Pavlopoulos Predecesor Vasilikí Thanou 26 de enero de 2015 - 27 de agosto de 2015 Presidente Károlos Papulias Prokopis Pavlopoulos Predecesor Antonis Samarás Sucesor Vasilikí Thanou Líder de la Coalición de la Izquierda Radical Actualmente en el cargo Desde el 4 de octubre de 2009 Predecesor Alekos Alavanos Miembro del Consejo de los Helenos por Atenas y Heraclión Actualmente en el cargo Desde el 4 de octubre de 2009 Información personal Nombre nativo Αλέξης Τσίπρας Nacimiento 28 de julio de 1974 (42 años) Atenas , Grecia Nacionalidad Griego Religión Ateísmo Partido político KKE (hasta 1991) Synaspismós (1991-2012) SYRIZA (2004-presente) Familia Cónyuge Peristera Batziana Hijos 2 Educación Alma máter Universidad Politécnica Nacional de Atenas Información profesional Ocupación Ingeniero Civil , político Firma Web Sitio web www.alexistsipras.eu
Facebook tsiprasalexis Twitter atsipras [ editar datos en Wikidata ] Alexis Tsipras (en griego : Αλέξης Τσίπρας; Atenas , 28 de julio de 1974) es un ingeniero y político griego, líder de la Coalición de la Izquierda Radical (SYRIZA) desde 2009 y actual primer ministro de Grecia desde el 21 de septiembre de 2015 .
Fue elegido miembro del Consejo Central de la Unión Nacional de Estudiantes de Grecia (EFEE) durante el período 1995-1997.
El gobierno de Tsipras fue posible gracias al apoyo de Griegos Independientes (ANEL), obteniendo la mayoría necesaria para ser nombrado primer ministro de Grecia al día siguiente de la cita electoral, el 26 de enero de 2015.
Había asumido en contexto con la honda crisis económica que Grecia padece desde hace años.
Debido que Tsipras es ateo, se convirtió en el primer jefe de Gobierno de Grecia que no prestó juramento religioso en su toma de posesión ni contó con la presencia del jefe de la Iglesia ortodoxa de Grecia , al que sí realizó una visita previa.
Con el referéndum de Grecia de 2015 , más del 60% de los votantes votaron en contra (promovido por [ 4 ] Tsipras).
«Alexis Tsipras, el candidato del cambio radical en Grecia» .
↑ «Tsipras jura como nuevo primer ministro de Grecia: "Trabajaré por el interés general del pueblo " » .
↑ http://www.telam.com.ar/movil/notas/201507/111052-grecia-crisis-alexis-tsipras.html
↑ http://www.bbc.com/mundo/noticias/2015/08/150820_grecia_crisis_deuda_tsipras_elecciones_ng
↑ http://www.180.com.uy/articulo/57197_nombran-sucesor-de-tsipras-en-grecia-hasta-las-elecciones
↑ «Grecia vive su segundo día de huelga general contra la reforma de las pensiones» .
↑ «Grecia vive hoy la cuarta huelga general en cinco meses» .
↑ La protesta social contra las reformas de Tsipras cobra fuerza en Grecia.
Falta el |título= ( ayuda ) ↑ «Grecia aprueba rebajar las pensiones y subir impuestos» .
Commons Biografía oficial en Synaspismos (griego) Biografía de Alexis Tsipras por CIDOB (en español) Predecesor: Alekos Alavanos Presidente de la Coalición de los Movimientos de Izquierda y Ecológicos (Synaspismós) 2008 - 2013 Sucesor: Integración en SYRIZA Predecesor: Alekos Alavanos Líder de la Coalición de la Izquierda Radical (SYRIZA) 2009 -actualidad Sucesor: En el cargo Predecesor: Antonis Samarás Líder de la oposición de Grecia 2012 - 2015 Sucesor: Antonis Samarás Predecesor: Antonis Samarás Primer ministro de Grecia 2015 Sucesor: Vasilikí Thanou Predecesor: Vasilikí Thanou Primer ministro de Grecia 2015 -actualidad Sucesor: En el cargo Control de autoridades WorldCat VIAF : 86203747 LCCN : no2009205972 GND : 138054738 ISNI : 0000 0000 5898 7785 SUDOC : 172249724 Sitio web : url Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Alexis_Tsipras&oldid=96375441 » Categorías : Hombres Nacidos en 1974 Atenienses Políticos de Coalición de la Izquierda Radical Primeros ministros de Grecia Ingenieros civiles de Grecia Griegos del siglo XXI Categorías ocultas: Wikipedia:Páginas con referencias sin título Wikipedia:Páginas con referencias sin título y con URL Wikipedia:Artículos con pasajes que requieren referencias Wikipedia:Artículos con identificadores VIAF Wikipedia:Artículos con identificadores LCCN Wikipedia:Artículos con identificadores GND Wikipedia:Artículos con identificadores ISNI Wikipedia:Artículos con identificadores Web oficial Personas vivas Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Wikiquote Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas Ænglisc العربية Asturianu Azərbaycanca Boarisch Беларуская Български Català کوردیی ناوەندی Čeština Dansk Deutsch Ελληνικά English Esperanto Eesti Euskara فارسی Suomi Français Galego עברית Hrvatski Hornjoserbsce Magyar Հայերեն Bahasa Indonesia Interlingue Ido Italiano 日本語 ქართული 한국어 Latina Lëtzebuergesch Lumbaart Lietuvių Latviešu Malagasy Македонски മലയാളം मराठी مازِرونی Nederlands Norsk nynorsk Norsk bokmål Occitan ਪੰਜਾਬੀ Polski Português Română Русский Sicilianu Scots Srpskohrvatski / српскохрватски Simple English Slovenčina Српски / srpski Svenska தமிழ் Türkçe Татарча/tatarça Українська Tiếng Việt 吴语 მარგალური 中文 粵語 Editar enlaces Esta página fue modificada por última vez el 22 ene 2017 a las 15:40.
Historia de Grecia De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda La historia de Grecia es una de las más tempranamente documentadas y estudiadas.
Existen fuentes escritas desde el segundo milenio a. C. [ 1 ] En la Antigüedad , Grecia s, sus pensadores y escritores, su arte y su arquitectura .
El país que actualmente se denomina Grecia se conocía antiguamente como Hélade, pero políticamente estaba fragmentado en numerosas polis o ciudades estado independientes entre sí, que unas veces se aliaban y otras se enfrentaban en guerras sangrientas.
Índice 1 Orígenes de Grecia 1.1 Helenización de Grecia 1.2 Lugares y pueblos 2 Civilizaciones de Grecia 2.1 Civilización egea y cicládica 2.2 Civilización minoica 2.3 Civilización micénica 2.4 Civilización clásica y postclásica 3 Grecia antigua 3.1 Edad oscura 3.2 Periodo Arcaico 3.3 Guerras médicas 3.4 Liga de Delos y Siglo de Pericles 3.5 Guerra del Peloponeso 3.6 El siglo prealejandrino 3.7 Dominación macedónica y helenismo 3.7.1 Macedonia 3.7.2
Fin de la era helenística 3.8 Dominación romana 4 Grecia medieval 4.1 Incorporación de Grecia en el Imperio bizantino 5 Grecia moderna 5.1 Dominio otomano 5.2 Independencia 5.3 Golpe militar de 1909 y primer gobierno de Venizelos 5.4 Primera Guerra Mundial 5.5 Segunda República griega 5.6 Etapa fascista (1936-1941) 5.7 Segunda Guerra Mundial: ocupación y resistencia (1941-1944) 5.8 Guerra Civil griega (1946-1949) 5.9 Época reciente 6 Crisis financiera 7 Véase también 8 Referencias 9 Bibliografía 10 Enlaces externos Orígenes de Grecia [ editar ] Cabo Sunión en el Ática , mirando a las islas del Egeo.
Desde el Paleolítico se atestigua la presencia del hombre en Grecia ( 3200 a.
, los dorios irrumpieron en la Grecia continental.
Además, esa invasión incrementó el proceso de emigración de colonos griegos hacia el litoral de Asia Menor y provocó la fragmentación de Grecia en ciudades-estado ( polis ).
Helenización de Grecia [ editar ] Artículo principal: Prehistoria del griego La evidencia lingüística muestra que antes del IV milenio a.
, Grecia y los alrededores estuvieron habitados por pueblos que hablaban lenguas no-indoeuropeas .
No se conoce con precisión cuándo llegaron los hablantes de lenguas griegas a Grecia, pero se estima que pudo ocurrir hacia el 2000 a.
La antigua Grecia surgió en plena época oscura, conocida en la historiografía anglosajona como «Edad oscura», que se inicia con la desaparición de la cultura micénica (siglos XII a XI a. C. ).
Grecia estaba compuesta por varias culturas, como los jonios , dorios y eolios .
Civilizaciones de Grecia [ editar ] Civilización egea y cicládica [ editar ] Artículos principales: Civilización egea y Civilización cicládica .
Las primeras civilizaciones registradas en lo que actualmente es Grecia, son las civilizaciones prehistóricas, que no produjeron registros escritos y por tanto, solo se pueden estudiar mediante la arqueología.
Grecia disponía en la Edad de Bronce de centros palaciegos importantes que dominaban distintos territorios, entre ellos Micenas , que fue uno de los centros principales de sus actividades.
En este curso histórico surgieron varios hechos importantes y fundamentales en la formación definitiva de lo que fue Grecia posteriormente: la formación de las polis (ciudades), el siglo V a.
Grecia antigua [ editar ] Filipo V de Macedonia, «el cielo de Hellas», llevando la diadema real .
Artículo principal: Antigua Grecia Edad oscura [ editar ] Artículo principal: Edad Oscura “De la época de las tinieblas a las polis” Esta época corresponde al surgimiento de Grecia como civilización entre el siglo XI y el IX a. C.
, Grecia se enfrentó a un gran enemigo: los persas .
C. ) fue un conflicto militar de la Antigua Grecia que enfrentó a la Liga de Delos (conducida por Atenas ) con la Liga del Peloponeso (conducida por Esparta ).
La guerra del Peloponeso cambió el mapa de la Antigua Grecia.
A nivel internacional, Atenas, la principal ciudad antes de la guerra, fue reducida prácticamente a un estado de sometimiento, mientras Esparta se establecía como el mayor poder de Grecia.
El costo económico de la guerra se sintió en toda Grecia; un estado de pobreza se extendió por el Peloponeso, mientras que Atenas se encontró a sí misma completamente devastada y jamás pudo recuperar su antigua prosperidad.
La guerra del Peloponeso, que destrozó tabúes religiosos y culturales, devastó extensos territorios y destruyó a ciudades enteras, marcó el dramático final del dorado siglo V a. C. de Grecia .
Es la herencia de la cultura helénica de la Grecia clásica que recibe el mundo griego a través de la hegemonía y supremacía de Macedonia, primero con la persona de Alejandro Magno, y después de su muerte con los diádocos (διάδοχοι) o sucesores, los reyes de las tres grandes dinastías: Ptolemaica, Seléucida y Antigónida.
El término helenístico fue utilizado por primera vez por el historiador alemán Johann Gustav Droysen en Geschichte des Hellenismus (1836 y 1843), a partir de un criterio lingüístico y cultural, es decir, la difusión de la cultura propia de las regiones en las que se hablaba el griego (ἑλληνίζειν – hellênizein), o directamente relacionadas con la Hélade, a través del propio idioma, un fenómeno alentado por las clases gobernantes de origen heleno de aquellos territorios que nunca tuvieron relación directa con Grecia, como pudo ser el caso de Egipto, Bactriana o los territorios del Imperio seléucida.
supone la preponderancia del Reino de Macedonia en Grecia.
Tras consolidar la unificación de varias ciudades-estado de la antigua Grecia que estuvieron bajo el dominio de su padre, Filipo II de Macedonia , sofocando la rebelión de los griegos del sur tras la muerte de éste, Alejandro conquistó el Imperio persa , incluyendo Anatolia , Siria , Fenicia , Judea , Gaza , Egipto , Bactriana y Mesopotamia , expandiendo las fronteras de Macedonia hasta la región del Punjab .
Macedonia y Grecia finalmente pasan a ser parte del Imperio romano y esto demarca el fin de la época griega.
Dominación romana [ editar ] Artículo principal: Grecia Romana Desde mediados del siglo II a.
Grecia se convirtió, de hecho, en un protectorado romano , y la mayoría de las ciudades griegas pagaron tributo a Roma.
Durante la época de las guerras civiles Grecia fue escenario de las luchas entre las distintas facciones romanas que querían hacerse con el poder.
Grecia medieval [ editar ] La emperatriz Teodora y su cortejo (mosaico de la Basílica de San Vital ), siglo VI .
Incorporación de Grecia en el Imperio bizantino [ editar ] Artículo principal: Imperio bizantino Desde la división del Imperio entre Arcadio y Honorio (395), Grecia formó parte del Imperio romano de Oriente o Imperio bizantino , cuya base cultural fue helénica.
En la Cuarta Cruzada se fundó el Imperio Latino de Oriente (1204-61) y Grecia fue dividida en una serie de principados controlados por nobles francos .
En el curso del siglo xv , Grecia cayó bajo el dominio otomano .
Hay que destacar que, hasta su caída, Grecia desarrolló una excelente flota de la que cabe destacar el dromón , evolución del trirreme que iba armado con un arma exclusivamente griega, el fuego griego , lanzado desde una especie de cañón de bronce a modo de lanzallamas .
Grecia moderna [ editar ] Dominio otomano [ editar ] Artículo principal: Grecia Otomana Los turcos otomanos controlaron la Grecia peninsular desde el siglo XV , aunque algunas islas permanecieron bajo la soberanía de Venecia hasta el siglo XVIII .
Véase también: Fanariotas Independencia [ editar ] Crecimiento de Grecia desde la independencia hasta el final de la Guerra Greco-turca (1922) .
La batalla de Navarino , en octubre de 1827, marcó el fin efectivo de la ocupación otomana en Grecia.
Divididos por luchas internas, los sublevados no pudieron evitar que los turcos, con el apoyo de Egipto , reconquistaran el país en dos años ( 1826 - 27 ); pero las simpatías despertadas en toda Europa por el movimiento nacionalista griego se plasmaron en el Tratado de Londres (1827), en el que Francia , Inglaterra y Rusia proclamaron la autonomía de Grecia bajo la soberanía turca.
Después del asesinato de Ioannis Kapodistrias ( 1831 ), las potencias europeas designaron en 1832 rey de Grecia a Otón Wittelsbach , hijo de Luis I de Baviera .
Un golpe de Estado en 1843 , le obligó a conceder algunas libertades formales, encargándose a una asamblea constituyente la elaboración de un proyecto de Constitución, que se promulgó en 1844 y que instauró el sufragio universal, de esta manera Grecia se convirtió oficialmente en una democracia parlamentaria de carácter liberal.
Después de varias sublevaciones en la isla, el Gobierno griego decidió invadirla, pero la intervención europea dio lugar al Tratado de Constantinopla ( 1897 ), en el que se concedió la autonomía a Creta y se encargó de su gobierno al príncipe Jorge de Grecia.
[ 5 ] Véanse también: Guerra de independencia de Grecia , Masacre de Quíos , Primera República Helénica , Congreso de Berlín de 1878 y Charilaos Trikoupis ( demasiados parámetros en {{ VT }} ) Wikipedia.
Golpe militar de 1909 y primer gobierno de Venizelos [ editar ] Véanse también: Liga Militar (Grecia) y Golpe de Estado del 11 de septiembre de 1922 .
En 1912 y 1913 estallaron las Guerras de los Balcanes , al término de las cuales Grecia dobló su territorio por la incorporación de Tesalia , parte de Macedonia , el Epiro , Tracia y las islas de Samos , Quíos , Lesbos y Lemnos .
Primera Guerra Mundial [ editar ] Artículo principal: Grecia durante la Primera Guerra Mundial Al estallar la Primera Guerra Mundial el país estaba dividido en dos fracciones, la germanófila , que encabezaba el rey Constantino I, cuñado de Guillermo II de Alemania , y la proaliada , cuyo principal representante era el primer ministro Venizelos.
En los primeros momentos, Grecia se mantuvo neutral, pero, a medida que el conflicto se extendía entre los Estados balcánicos, las discrepancias entre el monarca y Venizelos se agudizaron.
Al poco tiempo, Grecia declaró la guerra a las Potencias Centrales.
Mediante un plebiscito, Constantino regresó a Grecia ( diciembre de 1920), y Venizelos se exilió a Francia.
Por otra parte, Mustafa Kemal Atatürk se negó a reconocer el Tratado de Sèvres y estalló la guerra entre Grecia y Turquía ( 1921 - 23 ), que constituyó un desastre militar para la primera.
En julio de 1923, por el Tratado de Lausana , firmado con Turquía, Grecia renunció a la Tracia Oriental y a Esmirna y aceptó la repatriación de 1.400.000
Segunda República griega [ editar ] Artículo principal: Grecia durante el periodo de entreguerras La expansión de Grecia de 1832 a 1947.
El objetivo principal del nuevo régimen era devolver a Grecia la gloria de su pasado.
El nuevo régimen debía sentar las bases para que brotara de Grecia una «Tercera Civilización Helénica», después de la de la Antigua Grecia y la del Imperio bizantino .
Metaxas falleció en enero de 1941, pero el «régimen del 4 de agosto» perduró hasta la entrada de los alemanes en Grecia a finales de abril de 1941.
Segunda Guerra Mundial: ocupación y resistencia (1941-1944) [ editar ] Artículos principales: Guerra Greco-Italiana , Operación Marita y Ocupación de Grecia por las Fuerzas del Eje .
Repartición de Grecia por Italia, Alemania y Bulgaria durante la Segunda Guerra Mundial (1941-1944).
Al comienzo de la Segunda Guerra Mundial , Grecia intentó mantener su neutralidad.
Aunque el dictador Metaxas se orientaba ideológicamente hacia el campo de las Potencias fascistas del Eje y el rey se mostraba inclinado hacia la causa británica, el ultimátum de Italia del 19 de octubre de 1940 , en el que se exigían bases estratégicas en territorio griego, arrojó a Grecia en manos de los Aliados ( Guerra Greco-Italiana del Invierno de 1940-41 ).
Grecia permaneció ocupada por tropas alemanas, italianas y búlgaras desde 1941 hasta 1944.
Esta situación se convirtió, a la retirada de las fuerzas alemanas de Grecia, en una guerra civil en toda regla entre conservadores y comunistas.
Guerra Civil griega (1946-1949) [ editar ] Artículo principal: Guerra Civil griega Cuando en las Conferencias de Yalta y Teherán se fijaron las respectivas zonas de influencia de los Aliados en la zona del Mediterráneo, Grecia correspondió al campo anglo-estadounidense. Pero esta decisión no correspondía exactamente a la composición de fuerzas guerrilleras en el interior del frente griego, ya que las organizaciones de izquierda y las pro-soviéticas eran más potentes y numerosas y controlaban la mayor parte del país.
Al desembarco británico del 14 de octubre de 1944, que se realizó cuando ya las fuerzas alemanas abandonaban Grecia y capitulaban, se opusieron las organizaciones de la Resistencia encuadradas por los comunistas .
La oposición comunista continuó la guerra en la montaña y se formó en diciembre de 1947 el Gobierno de Grecia libre, presidido por el general Markos Vafhiadis , que gozaba del apoyo soviético y de los países del Bloque Oriental .
La importancia estratégica del país posibilitó una notable ayuda militar y económica de Estados Unidos, que sustituyó a Gran Bretaña como principal aliado de Grecia e inspirador de la política de su monarquía.
Finalizada la guerra civil, se inició un proceso de relativa liberación presidido por el general Papagos, lo que permitió el ingreso de Grecia en la OTAN ( 1951 ).
En 1962 Grecia ingresó como asociada en el Mercado Común Europeo .
El nuevo gobierno promovió un golpe de estado en Chipre (15 de julio de 1974) que expulsó al presidente Makarios con vistas a unir la isla a Grecia; pero el gobierno turco, frontalmente contrario, reaccionó invadiendo en parte la isla (20 de julio).
En protesta por la actitud de la OTAN ante la crisis de Chipre (julio-agosto de 1974), Grecia se retiró de la organización militar de dicha Alianza.
En 1980 Grecia reingresó en la OTAN, y en 1981 el país se incorporó como miembro de pleno derecho a la CEE .
En las elecciones de 1981 el PASOK obtuvo la mayoría absoluta y A. Papandreu se convirtió en jefe del primer Gobierno socialista en la historia de Grecia.
En diciembre Grecia accedió adoptar el euro como unidad monetaria.
Crisis financiera [ editar ] Artículo principal: Crisis de la deuda soberana en Grecia En 2010 Grecia fue protagonista de una crisis que contagió a toda la Unión Europea .
Todo comenzó cuando en 2009 Bruselas advierte a Grecia que los datos sobre sus cuentas no son muy claros y de mucha confianza, dos semanas después del 4 de octubre , día en que el PASOK ganase las elecciones, se revela que los datos oficiales conocidos hasta entonces sobre el nivel de deuda de Grecia estaban falseados y que el déficit público ronda el 12%, cifra que posteriormente sería corregida al alza al 13,6%.
Fruto de los acuerdos se decide proteger a Grecia de los altos intereses que le exige el mercado, pero a cambio se le exige unas duras condiciones de austeridad que de cumplirse ahorrarían 30000 millones de euros en tres años.
Mientras que desde Grecia se asegura que van a ser capaces de evitar la suspensión de pagos, algunos economistas, periodistas y políticos siembran dudas sobre la capacidad del gobierno para aplicar el plan de austeridad y evitar la quiebra.
Véase también [ editar ] Portal:Antigua Grecia .
Contenido relacionado con Antigua Grecia .
Historia de las instituciones en la antigüedad La mujer en la Antigua Grecia Referencias [ editar ] ↑ Iglesias, Luis García.
Historia de Grecia .
Historia de Grecia.
Enlaces externos [ editar ] Wikimedia Commons alberga contenido multimedia sobre la Historia de Grecia .
Commons ¿Por qué Grecia?
Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Historia_de_Grecia&oldid=96396990 » Categoría : Historia de Grecia Categorías ocultas: Wikipedia:Páginas con referencias sin URL y con fecha de acceso Wikipedia:Páginas con enlaces mágicos de ISBN Wikipedia:Artículos con pasajes que requieren referencias Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas العربية Беларуская Български বাংলা Bosanski Català Čeština Cymraeg Dansk Deutsch Ελληνικά English Esperanto Eesti Euskara فارسی Suomi Français עברית हिन्दी Hrvatski Magyar Հայերեն Interlingua Bahasa Indonesia Ido Italiano 日本語 La .lojban.
Donald Trump Mariano Rajoy Artur Mas Atentado Quebec Miss Universo Isabel Pantoja Ferrari Land GH VIP Paloma Chamorro Ibex 35 Youtube ONCE Suscríbete Iniciar sesión Shopping La Vanguardia La Vanguardia Internacional La Vanguardia Al Minuto Internacional Política Opinión Vida Deportes Economía Local Gente Cultura Sucesos Temas Internacional Vanguardia Dossier Europa a debate Revelación Nixon y Kissinger promocionaron una alianza secreta entre las dictaduras de España y Grecia Los últimos documentos desclasificados por la CIA revelan los movimientos de Estados Unidos para controlar el Mediterráneo en plena Guerra Fría Franco y Nixon estuvieron reunidos en el Palacio del Pardo durante una hora y media en 1970 (YouTube) Comparte en Facebook Comparte en Twitter Comparte en Whatsapp David Ruiz Marull 30/01/2017 00:06 | Actualizado a 30/01/2017 18:41 Richard Nixon estuvo en Madrid en octubre de 1970.
Casi 50 años después, los últimos documentos desclasificados por la CIA explican cuál fue uno de los principales objetivos que tenía esa visita y como el gobierno estadounidense trabajó para afianzar su control en el Mar Mediterráneo a través de las dictaduras de España y Grecia.
el interés del gobierno español de llegar a acuerdos con la dictadura de los Coroneles , que dirigía Grecia desde abril de 1967 gracias a un golpe de Estado.
en Grecia.
“La cuestión es que, en los años setenta, quedaban las dictaduras de Grecia, Portugal y España.
El almirante Anderson visitó secretamente Roma, Nápoles, Atenas, Izmir, Ankara, Nicosia, Malta y Madrid “Grecia pasó de la Segunda Guerra Mundial a una Guerra Civil, y el Partido Comunista tenía una importancia notable.
como miembro de la delegación de Grecia en la Asamblea General de las Naciones Unidas.
en Grecia Harold H. Saunders, el experto del National Security Council que analizó la petición, recomendó a Kissinger verse con Palamas sobre todo “porque el presidente no va a ir a Grecia en su viaje y Papadopoulos (presidente griego) ha notado este hecho con pesar.
La reunión (con Palamas) ayudaría a mostrar interés (hacia Grecia)”.
Estratégicamente, tanto Grecia como España, situadas a un lado y otro del Mediterráneo, eran muy importantes para el control de la zona”.
Los documentos de la CIA no aportan más información de las relaciones entre España y Grecia hasta enero de 1973.
De todas maneras, si en el futuro desea hacerlo como parte de sus esfuerzos para estimular las relaciones entre España y Grecia, estaré encantado de considerar sus recomendaciones”.
Kissinger nunca perdió de vista las relaciones entre las dictaduras de España y Grecia Comparte en Facebook Comparte en Twitter Comparte en Whatsapp David Ruiz Normas de participación Powered by Livefyre Normas de participación Powered by Livefyre Lo + Visto Elisa Lam y el misterio del ascensor del Cecil Hotel: un crimen sin resolver El impresionante cambio de Maddie, la joven bailarina de Sia Al menos seis muertos en un ataque terrorista a una mezquita de Quebec Aluvión de críticas a Ivanka Trump por una fotografía en Twitter MundoDeportivo Los cinco anuncios censurados de la Super Bowl más famosos Los motivos de la tristeza de Piqué Comparte en Facebook Comparte en Twitter Comparte por Email Comparte en Whatsapp © La Vanguardia Ediciones Todos los derechos reservados Quiénes somos Contacto Aviso legal Publicidad Ayuda Política de cookies Otras webs Secciones Al Minuto Internacional Política Vida Deportes Economía Opinión Cultura Gente Sucesos Blogs Participación A Fondo Temas Canales La Contra Natural Big Vang Salud Tecnología Televisión Series Muy Fan Cribeo Viajes Vivo Motor De Moda Comer Ediciones Locales Barcelona Tarragona Lleida Girona Madrid Andalucía Comunidad Valenciana País Vasco Ver más Suplementos Cultura|S Dinero Clasificados Vanguardia Dossier Què fem Quién Magazine Libros de Vanguardia Monográficos Magazine Fashion&Arts Servicios Suscriptores Edición impresa Hemeroteca Bolsa Parrilla TV Loterías Horóscopo Agenda RSS Lugares de nieve El tiempo Necrológicas y esquelas LV Shopping Cupones descuento Formacion
País que lleva el nombre de GRECIA .
La historia de Grecia   Todo un país de gran leyenda e historia.
Los griegos es un pueblo de raza aria que se estableció en las costas del Asia Menor y en Grecia Continental.
Los primeros habitantes de Grecia fueron muy probablemente los pelasgos , a quienes se atribuyen las llamadas construcciones llamadas ciclópeas; esas antiquísimas construcciones de piedra que representaban a gigantescos monstruos de un solo ojo colocado en la frente.
Llegan a colonizar varias regiones, entre las que figuran las costas de Asia Menor, las costas del Mar Negro, las costas del sur de Italia, lo que fue la Magna Grecia.
Innumerables dioses que hoy llegan nuestros días  hicieran leyenda en toda Grecia.
Una Grecia de todos los tiempos   En un periodo muy definido de la historia, los dorios se establecen en el Peloponeso, los eolios en el centro del país, y los jónicos en el Ática.
Más tarde, en el siglo IV a. de J.C. Tebas disputa a Esparta la hegemonía por las tierras, lo que deja exhausta a Grecia.
Con Alejandro el Magno (356 a 323 a. J. C.), Grecia se entrega a la tarea de fundar un imperio universal y helenizar al mundo antiguo.
El año 324, la fundación de Constantinopla, representa para Grecia el final de la era clásica.
En 1354 a 1458 Grecia es conquistada por los turcos, pero en 1821 los griegos se sublevan y alzan en armas contra el Imperio Otomano.
En 1829 Grecia declarado reino soberano.
Un año después un conflicto con Turquía hace que Grecia pierda varias posesiones.
Entre 1924 a 1935 Grecia es gobernada como Republica y, en 1935, el país vuelve a la Monarquía.
Este mismo año, tras elecciones, Andreas Papandreou se convierte en Jefe del primer gobierno socialista en la historia de Grecia.
La Grecia de los Mares   Grecia es uno de los estados de la Península Balcánica.
País de mares, costas e islas; planicies, montañas y penínsulas; Grecia es una nación cuya extensión territorial es de 131,990 km cuadrados, superficie muy similar al doble del área del estado de Nuevo León, aquí en México, que cuenta con 64,924 k ilómetro s cuadrados.
Grecia limita al norte con Albania, Yugoslavia y Bulgaria.
Teniendo una población aproximada de 10 millones de habitantes, Grecia es un país cuya historia, cuyos lugares, islas y mareas invitan año con año a más de seis y medio millones de turistas a visitar este formidable lugar.
Grecia de los Mares, hermoso país en todas sus regiones.
Esas maravillosas islas que lo harán fascinarse con toda la belleza de la magna Grecia.
Venir a Grecia   Venir a Grecia es como cumplir un sueño en la mente de muchos.
Venir a Grecia es como adentrarse en sus mares, su historia, su leyenda y su mitología.
Grecia, la tierra de los Juegos Olímpicos , donde cada 4 años se celebraban competencias deportivas, se olvidaban las guerras y se luchaba por la conquista de la paz y la victoria.
Grecia, ese hermoso país para los ojos y el corazón que ama.
La moneda griega   Venir y disfrutar vacaciones en Grecia no es caro, es maravilloso.
Grecia utiliza la Dracma como su moneda cambiaria.
Grecia: tierra de ensueño   Visitar Grecia es venir a vivir la vida.
Y si hablamos del sabor de la comida, esto es como para quedarse más tiempo disfrutando de todos los rincones que ofrece no solo Atenas, sino cada sitio y cada lugar al que vaya en la maravillosa Grecia.
Grecia es para los afortunados, los soñadores, para aquellos que gusten vivir y gozar del placer de conocer.
Por lo tanto, Grecia es para a usted.
Vuelva a Atenas y zarpe como Poseidón, dios de los mares, hacia confines desconocidos como Creta, Rodas, Syros, Poros, Kios, Lesbos, Mykonos, Tinos, Pàtmos, Santorini y dos mil islas más que nos regala la bella Grecia.
Atenas   Capital de la antigua Ática y de la Grecia Moderna.
El templo fue el más grande de la Grecia Clásica como la inmensidad de sus inmortales columnas lo atestiguan y comprueban hoy en día.
Grecia y sus lugares   Grecia no es solo Atenas.
Si quiere  conocer Grecia, vaya y recorra otros lugares.
En la región continental vaya a Alexandropolis, Tesalónica (llamada también Salónica), y el pintoresco pueblito de Vòlos, que me fuera muy recomendado por dos amigas griegas que conociese en mi viaje de Italia a Yugoslavia, camino a Grecia.
Las islas Griegas   Venir a Grecia y no conocer sus islas es realmente una tristeza.
El Mar Egeo, el Golfo de Salónica, el Mar de Creta, el Mar Mediterráneo y el Mar Jónico reúnen unas 2,000 bellas islas de la increíble Grecia.
El recorrido por las islas es algo de lo mucho que hay que ver no solo en Grecia, sino en el mundo entero.
Grecia: su idioma, sus gentes y su pueblo   Disfrutar es lo más natural del mundo, como natural es querer gozar.
Así es Grecia   Y así, con esa visión de los dioses mitológicos, con esa gran cultura legada a todos nosotros y al mundo entero; así, como  una tierra de aventura y enseñanza, como un lugar hechizado por sus dioses, sus tierras y sus mares; así es como contemple y vi este hermoso país.
Un país que lo lleva todo en su nombre: GRECIA .
promete 'acceso acelerado'... Fernando Torres: 'A un equipo como el 'Barça' no se... Nataly Ramírez: 'No hay estadios difíciles sino equipos... USD 1,7 millones es el costo del torneo 'Juventud de... Cuatro razones para temer por BSC Prev Next Deportes Fútbol 31 de enero de 2017 10:32 Juan Carlos Paredes jugará en el Olympiakos de Grecia 550 Agrandar / Achicar Email Social print Facebook Twitter Google+ WhatsApp más redes+ Juan Carlos Paredes es la nueva contratación del Olympiakos de Grecia para el 2017.
El Olympiakos es uno de los clubes más tradicionales de Grecia, en marzo de este 2017 cumplirá 92 años.
Desde su fundación ha conseguido 43 S uperligas de Grecia , 27 Copas de Grecia y 4 Supercopas de Grecia.
Estos son los 'cracks' de Ecuador que tienen tarjeta amarilla en eliminatorias Gustavo Quinteros defendió a Gabriel Achilier y a Juan Carlos Paredes Tags grecia premier league legionarios juan carlos paredes olympiakos deportes Fútbol 550 Agrandar / Achicar Email Social print Facebook Twitter Google+ WhatsApp más redes+ Descrición ¿Te sirvió esta noticia?: Si ( 0 ) No ( 0 ) por si te lo perdiste Un abc del calendario tributario para el 2017 Introduzca el texto aquí Consulte el valor del impuesto predial para este 2017 en Quito Introduzca el texto aquí   Última Hora 11:51 Los Oscar se politizan por las acciones de Donald Trump 11:58 Preocupación en la Iglesia Católica por salud de monseñor Luis Alberto Luna Tobar 11:56 ‘Cuando abrí los ojos estaba en un nicho en el Cementerio de El Tejar’ 11:31 El sismo de Atacames dejó daños en viviendas y coincidió con un simulacro 11:25 Mario Rizotto será titular en Independiente para recibir a Olimpia Ver más LO ÚLTIMO EN VIDEOS Barcos dice que espera ser campeón, tras firmar con Liga   CONTENIDO INTERCULTURAL  identidad La tradición de los canoeros sigue en Samborondón emprendimiento Lo ancestral para reactivar a las comunidades deportes En Zamora hay una sucursal del Barcelona SC ambiente Chachis y afros protegen Medianía     SUPLEMENTOS DIGITALES     BLOGS  Recientes + Leidos La Silla Vacía Temas políticamente incorrectos Fausto Segovia Baus El guapo de la barra El ‘Kitu’ y el golazo de la nacionalidad Alejandro Ribadeneira Historias sin fronteras 'No tengo palabras para describir lo que he visto en Rann' Médicos Sin Fronteras La vuelta al mundo en 80 ideas ‘No quiero vivir en un país que tenga a Trump como presidente’ Dennis Rodríguez Modo Avión De aviones, inteligencia artificial y androides Pedro Maldonado El guapo de la barra El ‘Kitu’ y el golazo de la nacionalidad Alejandro Ribadeneira Lo + LEÍDO 1 Un sismo de 5.4 grados en cantón Atacames se sintió en Quito 2 Nace un bebé ligre, un cruce entre un león y una tigresa, en un zoo de Rusia Ver más Lo + Compartido 1 Un sismo de 5.4 grados en cantón Atacames se sintió en Quito 2 Holanda se despide del petróleo Ver más www.ultimasnoticias.ec
La civilización helénica de la Grecia antigua se extendió por la Península Balcánica, las islas del mar Egeo y las costas de la península de Anatolia, en la actual Turquía, constituyendo la llamada Hélade.
En torno al año 1600 a.C., los aqueos , un pueblo de habla griega y de origen indoeuropeo , irrumpieron en el territorio de la Grecia continental, estableciéndose en el extremo noreste de la península del Peloponeso.
Hacia el año 1200 a.C., otro pueblo de origen griego, los dorios , que utilizaban armas de hierro, se apoderaron de Grecia derrotando a los micenios.
Después de la conquista de los dorios, la vida en toda Grecia descendió a un nivel muy primitivo, y así se mantuvo durante varios cientos de años.
Sin embargo, desde el siglo VIII y hasta el siglo VI a.C., período que se conoce como época arcaica , Grecia desarrolló y culminó una gran recuperación política, económica y cultural.
Estas colonias fueron uno de los factores del desarrollo económico de Grecia en este período.
La guerra duró hasta el 404 a.C. y acabó con la derrota de los atenienses y el establecimiento de la hegemonía espartana sobre Grecia.
Los especialistas en Viajes a Grecia desde 1998 +34 914 455 257 Horario de Atención: Lunes a Viernes 09:00 a 18:00 Blog Viajes a Grecia Viajes a Islas Griegas Viajes a Santorini Viajes a Folegandros Viajes a Samos Viajes a Skiathos Viajes a Kos Viajes a Isla Griega (otras) Viajes a Skopelos Viajes a Kefalonia Viajes a Milos Viajes a Ios Viajes a Naxos Viajes a Paros Viajes a Corfu Viajes a Rodas Viajes a Creta Viajes a Mykonos Viajes Combinados Islas Griegas Ofertas Viajes Grecia Viajes a Grecia Baratos Combinados Grecia con Turquia Viajes a Atenas Viajes en Veleros Viajes de Novios Crucero y Circuito Bus Circuito Coche con Isla Bus Cultural con Isla Circuito Coche Grecia Cruceros Grecia e Islas griegas Circuitos Culturales Bus Grecia Viajes Organizados a Grecia Mas Viajes por Temas Viajes de Buceo Turismo Gay Friendly Vacaciones con Niños Viajes de KiteSurf Turismo Religioso en Grecia Viajes Maraton Atenas Festividades y Puentes Fin de Año en Grecia Viajes Semana Santa Grecia Viajes Puente de Mayo a Grecia Cruceros Todos los cruceros Cruceros Celestyal Cruises Cruceros Variety Cruises Mini Crucero desde Atenas Circuitos Culturales Todos los Circuitos 4 días - Peloponeso, Delfos y Meteora. 3 días - Peloponeso y Delfos. 2 días - Delfos y Meteora.
Viajes Arqueológicos Excursiones Online Excursiones en Atenas Excursiones en Santorini Excursiones en Estambul Excursiones en Capadocia Excursiones en Mykonos Traslados Traslados en Atenas Traslados en Mykonos Traslados en Santorini Reserva Ferry Veleros y Náutica Vuelos Grecia Guía de Grecia Guía de Grecia Atenas Islas Griegas Mykonos Santorini Creta Rodas Corfú Grecia Continental Alquiler Coches Hoteles Online Todos los Hoteles en Grecia Hoteles Atenas Hoteles Mykonos Hoteles Santorini Hoteles Creta Hoteles Rodas Hoteles Corfú Blog Viajes a Grecia Viajes a Islas Griegas Viajes a Santorini Viajes a Folegandros Viajes a Samos Viajes a Skiathos Viajes a Kos Viajes a Isla Griega (otras) Viajes a Skopelos Viajes a Kefalonia Viajes a Milos Viajes a Ios Viajes a Naxos Viajes a Paros Viajes a Corfu Viajes a Rodas Viajes a Creta Viajes a Mykonos Viajes Combinados Islas Griegas Ofertas Viajes Grecia Viajes a Grecia Baratos Combinados Grecia con Turquia Viajes a Atenas Viajes en Veleros Viajes de Novios Crucero y Circuito Bus Circuito Coche con Isla Bus Cultural con Isla Circuito Coche Grecia Cruceros Grecia e Islas griegas Circuitos Culturales Bus Grecia Viajes Organizados a Grecia Mas Viajes por Temas Viajes de Buceo Turismo Gay Friendly Vacaciones con Niños Viajes de KiteSurf Turismo Religioso en Grecia Viajes Maraton Atenas Festividades y Puentes Fin de Año en Grecia Viajes Semana Santa Grecia Viajes Puente de Mayo a Grecia Cruceros Todos los cruceros Cruceros Celestyal Cruises Cruceros Variety Cruises Mini Crucero desde Atenas Circuitos Culturales Todos los Circuitos 4 días - Peloponeso, Delfos y Meteora. 3 días - Peloponeso y Delfos. 2 días - Delfos y Meteora.
Viajes Arqueológicos Excursiones Online Excursiones en Atenas Excursiones en Santorini Excursiones en Estambul Excursiones en Capadocia Excursiones en Mykonos Traslados Traslados en Atenas Traslados en Mykonos Traslados en Santorini Reserva Ferry Veleros y Náutica Vuelos Grecia Guía de Grecia Guía de Grecia Atenas Islas Griegas Mykonos Santorini Creta Rodas Corfú Grecia Continental Alquiler Coches Hoteles Online Todos los Hoteles en Grecia Hoteles Atenas Hoteles Mykonos Hoteles Santorini Hoteles Creta Hoteles Rodas Hoteles Corfú Su Reserva Sin reservas To be determined Envíos 0,00 € Total Su reserva Comprar Product successfully added to your shopping cart Quantity Total There are 0 items in your cart.
Total products Total shipping  To be determined IVA 0,00 € Total Continue shopping Proceed to checkout Buscar Introduzca el nombre del producto buscar Viajes destacados Estás en: Grecia               Grecia " Grecia ... cultura, mar, islas, luz y mucho azul" Grecia , un país con una historia que es la nuestra.
Grecia y las islas griegas , cada una de ellas un mundo con sus paisajes y personalidad propia que nos hará sentir como los dioses del Olimpo .
Grecia , significa un paraíso para el viajero que desea vivir la esencia de la civilización occidental .
Grecia es vacaciones , cultura, arte, costumbres, mar, costas que se entremezclan con un paisaje inolvidable de aguas cristalinas y azules infinitos que perduran en la memoria de quien se acerca a conocerla.
Conoce con nosotros lo más importante y necesario para elegir bien tu viaje a Grecia .
Son muchos los lugares de interés a visitar en tu viaje a Grecia y por lo tanto, el primer paso es elegir que ver y que visitar en este país.
La enorme cantidad de lugares arqueológicos y el inmenso número de costas e islas griegas hacen que esa elección requiera de una guía de Grecia , una guía de viaje , una guía turística que nos ayude en nuestra elección y dónde dedicar nuestros días de vacaciones en Grecia sobre la base de nuestros deseos e intereses .
Grecia sin duda ofrece muy variadas opciones de viaje a aquellos que les apasiona la historia , la cultura y la mitología , a aquellos que buscan rincones pintorescos junto al mar y por supuesto a aquellos que desean una mezcla de todo en el destino Grecia .
Viajes a Grecia Ofertas de Viajes Cruceros en Grecia Circuitos Culturales Alquiler de Veleros Alquiler de Coches Vuelos a Grecia Hoteles en Grecia Barcos Ferry Atenas Islas griegas El Continente Atenas Atenas , la capital de Grecia .
Atenas es la puerta de entrada a Grecia y contiene una multitud de rincones para disfrutar de nuestras vacaciones.
Islas Cícladas | Islas del Dodecaneso | Islas Jónicas | Creta | Islas Egeo Norte | Islas Sarónicas | Islas Espóradas | Eubea Islas Griegas Santorini Mykonos Creta Rodas Corfú Paros Naxos Skiathos Skopelos Milos Kefalonia El Continente Grecia no solo son islas.
Grecia tiene una importante zona continental , llamada también peninsular.
Destacan el Santuario de Delfos , los Monasterios de Meteora , Dion , Pella , Vergina , el Peloponeso , Olimpia , Mistras , Monenvassia , Pilos , Nemea , Epidauro , Micenas , Nafplio , la antigua Corinto , el Canal de Corinto y muchos otros lugares de interés que aconsejamos conocer como son la región de Pelión o la de Halkidikí en el norte de Grecia .
Lugares que podrá visitar en nuestros Circuitos Culturales por Grecia o bien con nuestros viajes con coche y reservas de hotel .
Sigue leyendo sobre el continente ... El Peloponeso | Grecia Central | Tesalia | Macedonia | Tracia | El Epiro El Continente Delfos Meteora Olimpia Monenvassia Nafplio Canal de Corinto Micenas Epidauro Tesalónica Halkidikí Pelión Guía de Grecia.
Guía de Viaje y Turística de Grecia A través de la información general de Grecia conoceremos una serie de datos relevantes para entender el país.
De gran utilidad será el mapa de Grecia que ofrecemos para localizar y conocer la geografía de Grecia.
Conozcan también nuestro resumen breve de la historia de Grecia .
No se puede llegar a entender y comprender Grecia sin realizar un paseo por la Mitología griega y que nos sean conocidos los dioses griegos .
A través de nuestra Guía de Grecia conoceremos los lugares más importantes de Grecia , como Atenas , Creta , Rodas , Santorini , Mykonos , Corfú , las Islas griegas y la Grecia continental o el Peloponeso .
Una buena guía de Grecia debe informarnos de la gastronomía griega y de sus platos típicos .
Aquí les ofreceremos información turística de los más importantes lugares, museos, monumentos, yacimientos, ruinas y recintos arqueológicos de Grecia , profundizando en los más relevantes como la Acrópolis de Atenas , el Museo de la Acrópolis , el Museo Arqueológico de Atenas , los Monasterios de Meteora , el Santuario de Delfos , Olimpia , Micenas , Epidauro , Akrotiri en Santorini , Delos en Mykonos , el Palacio de Knossos , Lindos en Rodas , etc.. .
Una buena guía de Grecia nos ayudará a conocer el tiempo en Grecia en los próximos días , los eventos culturales en Grecia , la telefonía móvil , el 3G - 4G en Grecia , o todo sobre el wifi en Grecia .
Podremos saber más sobre la Navidad en Grecia o todo sobre la Semana Santa (la Pascua) en Grecia o saber más sobre la religión ortodoxa en Grecia .
Miraremos el calendario para saber y conocer los días festivos y festividades en Grecia .
Lo más destacado del submarinismo en Grecia o de la práctica del KiteSurf en Grecia .
Es bueno saber que hora es en Grecia y sus diferencias horarias .
Las principales direcciones de interés como son la Embajada de Grecia en España (Madrid) , la Embajada de España en Grecia (Atenas) o de la Oficina de Turismo de Grecia en España (Madrid).
Interesa también conocer alguna de las peculiaridades de las costumbres en Grecia .
Guía de Grecia Mapa de Grecia Historia de Grecia Mitología Griega Dioses Griegos Lo más Importante Gastronomía griega Platos Típicos Música griega Danzas Tradicionales Productos Típicos El Idioma griego Abecedario griego Palabras en griego Juegos Olímpicos El Tiempo en Grecia Teatro Clásico Telefonía Móvil 3G 4G en Grecia Wifi en Grecia Navidades en Grecia Pascua griega Religión Ortodoxa Festividades Grecia Costumbres en Grecia Aeropuertos Grecia Rutas marítimas Clima en Grecia Hora en Grecia Información General Direcciones de Interés Embajada de España Embajada de Grecia Turismo de Grecia Visit Greece culture.gr
Servicios Turísticos en Grecia Nuestra organización de viajes les ofrece todo tipo de servicios turísticos en Grecia para hispano hablantes de la mano de una agencia de viajes especializada en viajes a Grecia .
les ofrece viajes a Grecia al completo o bien los servicios sueltos y a la medida que puedan necesitar.
Visite nuestros viajes a Grecia , viajes a Atenas , v iajes a Santorini , viajes a Mykonos , viajes a Islas griegas , Viajes a Rodas , Viajes a Creta , Viajes a Corfú , Viajes culturales por Grecia , Viajes con Cruceros por Grecia y muchas opciones más.
En nuestra web podrán encontrar todas las excursiones y tours que se pueden realizar y contratar online de Atenas, Santorini, Mykonos y otros destinos en Grecia.
Conozcan nuestros circuitos culturales en autocar por la Grecia clásica en español de la mano de los mejores guías .
Compruebe nuestros precios y propuestas en coches de alquiler en Grecia .
Visite nuestra web especializada en charter náutico de barcos y veleros y alquiler de embarcaciones en toda Grecia .
Infórmese de todas las opciones diversas de Cruceros que operan en Grecia, las islas griegas del mar Egeo .
No olviden nuestro portal online para busqueda de vuelos baratos a Grecia y las islas griegas .
Si están buscando una casa, una villa o un apartamento en Grecia no deje de consultar con nosotros.
Si tiene prisa y lo que necesita es reservar urgente y online su hotel al mejor precio, tenemos un portal para hoteles en Grecia .
Viajes a Grecia, Atenas, Islas griegas, circuitos culturales y cruceros Excursiones en Grecia, Atenas y las islas griegas Circuitos Culturales por Grecia en autocar y español Cruceros por Grecia, las islas griegas y el mar Egeo Alquiler de veleros en Grecia.
Charter náutico Alquiler de coches en Grecia, Atenas e islas griegas Reserva Barcos Ferry en Grecia entre Atenas y las islas griegas Buscador de Vuelos baratos a Grecia Hoteles en Grecia Casas, Villas, Apartamentos en Grecia y las islas griegas Actividades y Especializaciones Submarinismo Grecia WindSurf Grecia KiteSurf Grecia Turismo Gay Friendly Viajes para Grupos Organización Bodas Viajes Estudiantes Veleros por plazas Alquiler de Veleros Incentivos y Empresa Viajes Arqueológicos Turismo Religioso Conoce nuestras guias de viaje online e informaciones generales de: Grecia Islas Griegas Grecia Continental Atenas Santorini Mykonos Corfu Rodas Creta Chipre Turquía SERVICIOS ESPECIALIZADOS Náutica, Alquiler de Veleros en Grecia | Cruceros por Grecia | Reserva Barcos Ferry | Hoteles en Grecia | Alquiler de Coches | Traslados | Alquiler de Casas y Villas en Islas griegas | Viajes para Estudiantes | Organización de viajes en grupo | Tu Boda en Grecia | WindSurf | Buceo | KiteSurf | Vuelos baratos a Grecia | Vuelos baratos a Atenas | Seguros de Viaje INFORMACIÓN Quiénes Somos Información legal Condiciones Generales Política de Privacidad Información sobre el uso de Cookies CONTACTAR Envía tu Consulta Dónde estamos Nuestro Horario Acuerdos Agencias TU CUENTA Tu cuenta Datos Personales Historial de Reservas LLÁMANOS SIGUENOS EN © 1998-2014 Grecotour.
Antigua Grecia De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Antigua Grecia Partenón Datos Cronología : Aproximadamente 1200 a.
Localización : Eurasia El término Antigua Grecia se refiere al periodo de la historia de Grecia que abarca desde la Edad oscura de Grecia, comenzando en el 1200 a.
y la conquista romana de Grecia tras la batalla de Corinto .
La cultura de Grecia tuvo una poderosa influencia sobre el Imperio romano , el cual la difundió a través de muchos de sus territorios en Europa .
Índice 1 Cronología de la antigua Grecia 2 Las ciudades-estado 3 Fuentes 4 Contexto geográfico 4.1 Grecia continental europea 4.2 Grecia asiática 4.3 Grecia insular 5 Historia 5.1 Civilización prehistórica y Edad del Bronce 5.2 Edad oscura 5.3 Época arcaica 5.4 Grecia clásica 5.4.1 Siglo V a. C. 5.4.2
5.5 Grecia helenística 5.6 Grecia romana 6 Colonias 6.1 Estructura política 6.2 Gobierno y ley 6.3 Guerra en la Antigua Grecia 6.4 Organización social 6.5 Juegos Olímpicos en la Antigüedad 6.6 Educación 6.7 Homosexualidad en la Antigua Grecia 6.8 Pederastia en la Antigua Grecia 6.9 Pederastia militar en la Antigua Grecia 6.10 Economía 7 Cultura 7.1 Filosofía 7.2 Literatura 7.3 Ciencia y tecnología 7.4 Arte 8 Religión 9 Véase también 10 Referencias 11 Bibliografía 12 Enlaces externos Cronología de la antigua Grecia [ editar ] Algunos historiadores consideran que los primeros Juegos Olímpicos antiguos en el 776 a.
señalan el comienzo del período conocido como la Antigua Grecia.
Entre el fin del período micénico y los primeros olímpicos transcurre una época llamada la Edad Oscura de Grecia, de la cual no existe ningún escrito y quedan pocas reliquias arqueológicas.
Hoy en día, este período se incluye en el término Antigua Grecia .
Tradicionalmente se consideraba que la época de la Antigua Grecia finalizaba con la muerte de Alejandro Magno en el 323 a.
[ 1 ] No obstante, se extiende el período de la Antigua Grecia muchas veces para incluir el tiempo hasta la conquista romana de 146 a.
Algunos autores tratan la cronología de la Antigua Grecia como un continuo hasta la llegada del cristianismo en el siglo IV; pero esta opinión es poco convencional.
La historia de la Antigua Grecia suele subdividirse en varios períodos según la alfarería y los sucesos políticos, sociales y culturales: [ 2 ] La Edad oscura ( 1100 a. C. - 750 a. C. )muestra diseños geométricos en la cerámica.
C. ) es cuando la cultura y el poder de Grecia se expandió en el Oriente Próximo y el Oriente Medio .
La Grecia romana , comprendida entre la conquista romana y el restablecimiento de la ciudad de Bizancio y su nombramiento, por el emperador Constantino I , como capital del Imperio romano (la Nueva Roma ) renombrada Constantinopla en el año 329 .
y el inicio de un período con unas connotaciones nuevas, el helenístico , por el que la unificación de Grecia daría paso con Alejandro Magno a la construcción de un Imperio, sometiendo al Imperio aqueménida y al egipcio .
En opinión de algunos especialistas, en esta fase la historia de Grecia volvía a formar parte de la historia de Oriente y se consumaría la síntesis entre el helenismo y el orientalismo.
La civilización griega se desarrolló en el extremo noreste del Mar Mediterráneo , en los territorios que hoy ocupa Grecia , Asia Menor ( Turquía ), y en varias islas como Creta , Chipre , Rodas , y Sicilia ( Italia ).
Fuentes [ editar ] Hay que tener cuidado con las fuentes de información cuando se trata de la historia de la Antigua Grecia.
[ 3 ] Por tanto, las historias de la Antigua Grecia tienen que enfrentarse a estas limitaciones.
Contexto geográfico [ editar ] El concepto de Antigua Grecia comprende, desde una perspectiva geográfica, un conjunto de territorios diversos unidos por un mismo proceso histórico con base en los fuertes vínculos que sus pueblos mantuvieron y en los aspectos comunes que compartieron.
Sus habitantes se referían a este conjunto como Hélade , [ 4 ] y fueron los romanos quienes posteriormente le asignaron el nombre de Grecia .
[ 4 ] Grecia continental europea [ editar ] Grecia continental europea.
[ 6 ] Grecia asiática [ editar ] La colonización del Asia Menor respondió a los impulsos migratorios de los griegos europeos durante la época arcaica y se limitó a la ocupación de la faja litoral , distinguiéndose en ella tres grandes regiones: Eólida , Jonia y Dórida .
[ 4 ] Exceptuando la Dórida, cuyas características geográficas actuaban negativamente en el desarrollo de la agricultura y, en contraposición, su cercanía y acceso a otras tierras de Oriente favorecían el desarrollo comercial de sus pueblos, las colonias griegas de la Grecia asiática poseían características orográficas , fluviales y climáticas favorables al trabajo de la tierra.
[ 4 ] Grecia insular [ editar ] Las islas del Egeo representaron los puntos de contacto del mundo griego y actuaron como facilitadoras de las comunicaciones y el comercio.
[ 4 ] La isla de Creta , límite sur del mar Egeo, se caracteriza por su orografía accidentada, en ciertas zonas similares a la de la Grecia meridional europea.
La civilización de los protogriegos de la Edad del Bronce es generalmente conocida como heládica y precedió a lo que es conocido como Antigua Grecia .
Durante el período en que la Grecia peninsular todavía resplandecía bajo la impresionante cultura micénica, en la isla de Creta se producía el florecimiento de la civilización minoica cretense con capital en Cnosos ( 1600 - 1250 a.
Unos textos secundarios y terciarios contienen breves cronologías y listas de los reyes de este período, incluyendo Historia por Heródoto , Descripción de Grecia por Pausanias , Biblioteca histórica por Diodoro Sículo y Chronicon por Jerónimo .
[ 12 ] En la época se produjo una abrupta baja demográfica y una serie masiva de migraciones que determinaron el establecimiento de poblaciones espontáneas y poco organizadas en diferentes puntos de la Grecia continental, las islas Cícladas y el oeste de Asia menor .
Estas migraciones tuvieron un carácter étnico ; así, por ejemplo, los dorios ocuparon la mayor parte del Peloponeso , Grecia Central y Creta , mientras que los jonios colonizaron la mayor parte de las Cícladas.
, Grecia empezó a salir de la Edad Oscura que siguió a la caída de la civilización micénica.
Grecia se dividió en muchas comunidades autónomas pequeñas.
C. ), un conflicto prolongado que se distingue como la guerra documentada más temprana del período de la Antigua Grecia.
C., constituyendo un acto sin precedentes en la Antigua Grecia.
Los rápidos aumentos de población en los siglos VIII y VII desencadenaron un fenómeno emigratorio que afectó a muchos griegos, estableciendo éstos colonias en Magna Grecia ( Mezzogiorno ), Asia Menor y más lejos (ver abajo ).
Para entonces el mundo griego había difundido su cultura y su lengua en una extensión que superaba ampliamente los límites de la actual Grecia.
Durante este período, grandes desarrollos económicos ocurrieron en Grecia y también en sus colonias de ultramar, que experimentaron crecimiento en el comercio y la manufactura.
Grecia clásica [ editar ] Artículo principal: Grecia clásica Siglo V a. C. [ editar ] Artículos principales: Guerras Médicas y Guerras del Peloponeso .
Atenas y Esparta pronto tendrían que aliarse ante la mayor amenaza a la que la Antigua Grecia se enfrentaría hasta la conquista romana.
Después de aplastar la revuelta jónica , una rebelión de las ciudades griegas de Jonia , Darío I de Persia, rey de los reyes de la Dinastía aqueménida , decidió subyugar Grecia.
La posición entonces dominante del imperio ateniense marítimo amenazó a Esparta y a la Liga del Peloponeso , compuesta de ciudades de Grecia continental.
[ editar ] Entonces Grecia empezó el siglo IV a. C.
La situación de debilidad de Grecia central coincidió con el surgimiento de Macedonia , encabezada por Filipo II .
Al derrotar decisivamente al ejército aliado de Tebas y Atenas en la batalla de Queronea , se convirtió en el hegemón de facto de toda Grecia.
C., el poder y la influencia de Grecia estaban en su apogeo.
Grecia helenística [ editar ] Artículos principales: Alejandro Magno y Período helenístico .
C., cuando terminaron las guerras de Alejandro Magno , hasta la anexión de Grecia por la república romana en el 146 a.
Durante el período helenístico, la importancia de «la misma Grecia» (es decir, el territorio de la actual Grecia) se reducía bruscamente por el mundo grecoparlante.
En el período intermedio, las polis de Grecia pudieron recobrar un poco de su libertad, aunque tenían que rendirle cuentas nominalmente al Reino Macedonio.
[ 31 ] La Liga Etolia se había vuelto recelosa de la participación romana en Grecia, y se había puesto de parte de los seléucidas en la Guerra romano-siria .
―y la rica ciudad de Corinto destruida tras un intento inútil de resistencia―, terminando Roma con la independencia de toda Grecia.
[ 32 ] Grecia romana [ editar ] Artículo principal: Grecia romana Véase también: Imperio bizantino Con el término Grecia Romana se denomina al período de la Historia de Grecia que siguió a la victoria romana sobre los corintios tras la batalla de Corinto, en el año 146 a.
La colonización política de Grecia por parte de Roma tuvo su contrapartida en una especie de colonización cultural inversa.
[ 33 ] La vida interna de Grecia durante el dominio romano no se vio culturalmente afectada.
[ 34 ] Durante el siglo II y el III , Grecia fue dividida en provincias, que incluían a Achaea , Macedonia , Epiro , Tracia , y Moesia .
Aunque Grecia siguió siendo parte de la relativamente unificada mitad este del Imperio romano, durante el reino de Constantino el centro del Oriente se desplazó a Constantinopla y Anatolia .
Colonias [ editar ] Artículos principales: Colonización griega y Magna Grecia .
Durante la Época Arcaica, la población de Grecia creció fuera de la capacidad de su limitada tierra arable (según un cálculo, la población se multiplicó más de diez veces entre el 800 y el 400 a.
Estas colonias desempeñaron un papel en la difusión de la influencia griega a través de Europa, y también ayudaron a establecer redes de comercio de larga distancia entre las ciudades-estado griegas, estimulando la economía en la Antigua Grecia .
Estructura política [ editar ] La Antigua Grecia se componía de varios centenares de ciudades-estado ( polis ) más o menos independientes.
Sin duda la geografía de Grecia —dividida y subdividida por colinas, montañas y ríos— contribuía a la naturaleza fragmentada de la Antigua Grecia.
Sin embargo, hasta cierto punto la situación era única en la Antigua Grecia.
La independencia de las polis se defendía con fiereza; los antiguos griegos rara vez contemplaban la unificación de Grecia.
Aún cuando un grupo de ciudades-estado se aliaron para defender Grecia durante la segunda invasión persa, la inmensa mayoría de las polis se quedaban neutrales y, al derrotar a los persas, los «aliados» volvieron a sus luchas internas.
[ 36 ] Por lo tanto, las mayores peculiaridades del sistema político en la Antigua Grecia eran: Su naturaleza fragmentaria, que no parece en particular tener orígenes tribales.
Aún después de que Filipo II de Macedonia «conquistó» los centros de la Antigua Grecia, no trató de anexionar el territorio ni lo unificó en una provincia nueva; simplemente obligó a la mayoría de las polis a unirse a su propia Liga de Corinto .
Según su costumbre en otros asuntos, Esparta era una excepción notable al resto de Grecia, y a través de la época fue gobernada no por uno, sino por dos monarcas hereditarios bajo una forma de diarquía .
Guerra en la Antigua Grecia [ editar ] Artículos principales: Guerra en la Antigua Grecia , Ejército espartano , Ejército ateniense , Falange y Ejército macedonio .
Guerra en la Antigua Grecia es el término usado para describir la guerra de las polis griegas (las ciudades estado de la Antigua Grecia), entre la revolución hoplítica del siglo VIII a. C.
[ 40 ] Organización social [ editar ] Artículo principal: Esclavitud en la Antigua Grecia Solamente los hombres nativos y libres que eran dueños de tierras podían ser ciudadanos, y gozar de la protección entera de la Ley en una ciudad-estado (si bien más tarde Pericles introdujo excepciones a la restricción sobre los nativos).
la esclavitud-mercantil se había difundido en Grecia.
Los Juegos Olímpicos en la Antigüedad (en griego : Ολυμπιακοί αγώνες ; Olympiakoi Agones ) fueron una serie de competiciones atléticas disputadas por representantes de diversas ciudades estado de la Antigua Grecia.
en Olimpia ( Grecia ), y se celebraron hasta el 393 d.
Homosexualidad en la Antigua Grecia [ editar ] Artículo principal: Homosexualidad en la Antigua Grecia Detalle de una vasija de figuras negras ática , del siglo IV a. C. En la antigüedad clásica escritores como Heródoto , [ 44 ] Platón , [ 45 ] Jenofonte , [ 46 ] Ateneo [ 47 ] y muchos otros exploraron los aspectos del amor homosexual en la Antigua Grecia.
[ 48 ] Pederastia en la Antigua Grecia [ editar ] Artículo principal: Pederastia en la Antigua Grecia La pederastia griega (del griego παιδεραστία ), idealizada por los griegos desde la época arcaica , era una relación entre un joven adolescente ( ἐρώμενος, erōmenos , 'amado') y un hombre adulto que no pertenecía a su familia próxima ( ἐραστής, erastēs , 'amante').
[ 49 ] Es importante señalar que la diferencia de edad entre erōmenos y erastēs es paralela a la que se daba entre los contrayentes del matrimonio en la antigua Grecia: un hombre en la treintena y una jovencita de entre quince y dieciocho años.
Pederastia militar en la Antigua Grecia [ editar ] Artículos principales: Pederastia militar en la Antigua Grecia y Pederastia tebana .
Cuando se habla de la homosexualidad en los ejércitos de la antigua Grecia se menciona principalmente a la tropa sagrada tebana pero ésta no es el único ejemplo de prácticas homoeróticas u homosexuales entre los militares de los ejércitos griegos.
Tanto los historiadores modernos como los antiguos griegos consideran los relatos homéricos como un modelo en la Antigua Grecia.
Economía [ editar ] Artículos principales: Economía en la Antigua Grecia , Agricultura en la Antigua Grecia y Esclavitud en la Antigua Grecia .
C., la Antigua Grecia tenía la economía más avanzada del mundo.
[ 53 ] Cultura [ editar ] Véase también: Cultura de Grecia Filosofía [ editar ] Artículo principal: Filosofía griega La filosofía griega se centraba en el papel de la razón y la investigación .
Líneas de influencia claras y continuas se conducen desde la Antigua Grecia y los filósofos helenísticos , por los filósofos y científicos musulmanes medievales, por el Renacimiento y la Ilustración en Europa, hasta las ciencias seculares de nuestros días.
Literatura [ editar ] Artículos principales: Literatura griega , Homero , Tragedia , Comedia griega y Teatro de la Antigua Grecia .
Ciencia y tecnología [ editar ] Artículos principales: Astronomía en la Antigua Grecia , Matemática helénica y Medicina en la Antigua Grecia .
Muchas de las sustancias que usaban los antiguos egipcios en su farmacopea , fueron exportadas a Grecia y su influencia aumentó tras el establecimiento de una escuela de medicina griega en Alejandría.
Ésta se suele dividir en dos períodos: Grecia Clásica y Helenística.
Arte [ editar ] Artículos principales: Arte de la Antigua Grecia , Arquitectura en la Antigua Grecia , Escultura griega y Cerámica griega .
Religión [ editar ] Artículos principales: Religión de la Antigua Grecia y Mitología griega .
Véase también [ editar ] Portal:Antigua Grecia .
Contenido relacionado con Antigua Grecia .
Polis Magna Grecia Historia de Grecia La mujer en la Antigua Grecia Juegos Olímpicos Antiguos Paz olímpica Arte griego Filosofía griega Cultura de Grecia Referencias [ editar ] ↑ Thomas R. Martin.
Historia de la antigua Grecia .
«Geografía de Grecia».
Historia de la Grecia antigua .
Parece que entraron a la actual Grecia hacia el fin del tercer milenio, bajando a la península balcánica desde las actuales Albania y Yugoslavia.»   ↑ Görlich, Ernst Joseph (1973).
« Tesis del erudito vienés Fritz Schachermeyer, publicada en su libro de 1955 : Las más antiguas culturas de Grecia ».   ↑ a b c d e f Hilgemann, Werner (1979).
«Antigüedad — Grecia / período micénico (h.
↑ Véase « Período helenístico » para la historia de la cultura griega fuera de Grecia en este período.
↑ Sobre el particular, véase el artículo sobre « La mujer en la Antigua Grecia ». ↑ Nick Fisher, Aeschines: Against Timarchos, «Introduction», p. 26; Oxford University Press, 2001.
Historia de Grecia.
Enlaces externos [ editar ] Wikimedia Commons alberga contenido multimedia sobre la Antigua Grecia .
Commons Historia antigua : Atlas de historia antigua , en el sitio web de la Universidad de Zaragoza La civilización griega Vasili Vasílievich Struve : Historia de la antigua Grecia .
Biblioteca Tercer Milenio — Grecia antigua Thomas R. Martin : An Overview of Classical Greek History from Mycenae to Alexander ( Panorama de la historia de la Grecia Antigua desde la época micénica hasta la de Alejandro ) Texto en inglés en el Proyecto Perseus Thomas R. Martin: Ancient Greece from Prehistoric to Hellenistic Times ( La Antigua Grecia desde los tiempos prehistóricos hasta el período helenístico ), Yale University Press , 1996.
Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Antigua_Grecia&oldid=96421547 » Categoría : Antigua Grecia Categorías ocultas: Wikipedia:Páginas con plantillas con argumentos duplicados Wikipedia:Páginas con referencias sin URL y con fecha de acceso Wikipedia:Páginas con enlaces mágicos de ISBN Wikipedia:Artículos con pasajes que requieren referencias Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas Afrikaans Alemannisch Aragonés العربية مصرى অসমীয়া Azərbaycanca Башҡортса Žemaitėška Беларуская Беларуская (тарашкевіца)‎ Български বাংলা བོད་ཡིག Brezhoneg Bosanski Буряад Català Mìng-dĕ̤ng-ngṳ̄ کوردیی ناوەندی Čeština Чӑвашла Cymraeg Dansk Deutsch Zazaki Ελληνικά English Esperanto Eesti Euskara فارسی Suomi Võro Føroyskt Français Frysk Gaeilge 贛語 Galego 客家語/Hak-kâ-ngî עברית हिन्दी Fiji Hindi Hrvatski Magyar Հայերեն Interlingua Bahasa Indonesia Ilokano Ido Íslenska Italiano 日本語 Patois Basa Jawa ქართული Қазақша 한국어 Kurdî Коми Latina Лезги Lietuvių Latviešu Олык марий Македонски മലയാളം Монгол मराठी Bahasa Melayu Mirandés မြန်မာဘာသာ Napulitano Plattdüütsch नेपाल भाषा Nederlands Norsk nynorsk Norsk bokmål Occitan ਪੰਜਾਬੀ Polski Piemontèis پنجابی Português Runa Simi Română Русский Русиньскый संस्कृतम् Саха тыла Sicilianu Scots Srpskohrvatski / српскохрватски සිංහල Simple English Slovenčina Slovenščina Shqip Српски / srpski Svenska Kiswahili தமிழ் Тоҷикӣ ไทย Türkmençe Tagalog Türkçe Татарча/tatarça Українська اردو Oʻzbekcha/ўзбекча Vèneto Tiếng Việt Winaray 吴语 მარგალური ייִדיש 中文 文言 Bân-lâm-gú 粵語 Editar enlaces Esta página fue modificada por última vez el 24 ene 2017 a las 18:36.
Griego moderno De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Griego Ελληνικά / Eliniká Hablado en   Grecia (11 millones)   Chipre   Unión Europea Regiones de Italia , Albania y pequeñas comunidades en distintas partes del mundo.
Región Sureste de Europa Hablantes 12 a 15 millones Familia Indoeuropeo   Griego    Jónico-Ático     Griego moderno Escritura Griego Estatus oficial Oficial en   Grecia   Chipre   Unión Europea   Italia  (lengua minoritaria en algunas zonas) Códigos ISO 639-1 el ISO 639-2 gre / ell ISO 639-3 ell [ editar datos en Wikidata ] El griego moderno se considera la última etapa en la evolución del idioma griego , y se corresponde a la variante de este idioma hablada desde la Edad Moderna hasta la actualidad.
El griego moderno actual está basado en la variante demótica y es la lengua oficial de Grecia y Chipre .
En la zona ocupada, la Grecia continental, los dialectos que surgían tenían, sin apenas excepciones, un carácter puramente oral.
Y en la Grecia moderna, a partir de la liberación, ha existido la competencia entre las dos lenguas, llamadas respectivamente καθαρεύουσα ( kazarévusa ) «pura» y δημοτική ( dimotikí ) «popular», derivada la primera del griego aticista, la segunda del popular o hablado.
Ocupa casi toda Grecia , donde lo habla el 95% de su población (más de 10 000 000 de personas), y la parte griega de Chipre (unas 600 000 personas).
En Grecia el número de hablantes de lenguas eslavas , armenio , albanés y rumano ha descendido drásticamente y los más son bilingües; el ladino o judeoespañol prácticamente desapareció por causa de las persecuciones durante la Segunda Guerra Mundial .
Estos griegos, y los del Cáucaso y Ucrania , se han replegado a Grecia.
Sin embargo, a fines de siglo XVIII, después de la Ilustración y de la Revolución francesa , creció poco a poco el empeño por ayudar a los griegos, identificándolos más o menos con los antiguos: así Lord Byron y los filohelenos que lucharon en la guerra de liberación de Grecia , a partir de 1821 .
Bajo influencias liberales y nacionalistas grupos de emigrantes griegos promovieron la creación de núcleos independentistas en Grecia y fuera (en Odesa y en Occidente), núcleos apoyados por los fanariotas de Constantinopla y la Iglesia griega.
Por otra parte, Grecia era un buen punto de apoyo para rusos y occidentales en su deseo de expansionarse a expensas del turco.
Todo esto desembocó en la ayuda a los griegos cuando intentaron liberarse de los turcos: sublevación de 1821, guerra con resultados cambiantes, apoyo de Gran Bretaña , Rusia y Francia ( tratado de Londres y batalla de Navarino , 1827 ), independencia de Grecia ( tratado de Adrianópolis de 1829 y Conferencia de Londres de 1830 ).
Unificación del idioma [ editar ] Grecia se encontraba liberada, pero quedaba abierta, entre otras, la cuestión lingüística.
Pudo alcanzar a ver, en sus últimos años, la liberación de Grecia.
Pero todavía la Constitución de 1911 hacía del καθαρεύουσα la lengua oficial de Grecia.
En todo caso, el δημοτική triunfa hoy en Grecia.
El grico hoy está aceptado por Italia como una lengua de minoría étnica nativa en la llamada Grecia Salentina .
Biblioteca Solicitudes Artículos requeridos Artículos a normalizar Artículos a fusionar Artículos huérfanos Notificar Denunciar vandalismo Notificar error o fusión Página Página Discusión Ver código Historial Herramientas Información de la página Enlace permanente Versión para imprimir Páginas especiales Cambios relacionados Lo que enlaza aquí Saltar a: navegación , buscar Grecia Para otros usos de este término, véase Grecia (desambiguación) .
Grecia Nombre oficial: República Helénica Ελληνική Δημοκρατία Bandera Escudo Mapa o ubicación de Grecia GobiernoForma de gobierno: República parlamentaria Capital : Atenas Idioma oficial:Griego Presidente Primer Ministro Prokopis Pavlopoulos Alexis Tsipras Características Generales Superficie :131.990
hab 81 hab/km² Moneda : Euro Gentilicio :Griego, griega Horario :UTC+2 Miembro de: Unión Europea , ONU , OTAN , UNESCO , OSCE , OCDE República Helénica [1] (en griego: Ελληνική Δημοκρατία ) o comúnmente Grecia .
Grecia es miembro de la Unión Europea desde 1981 y es parte de la Eurozona desde 2001 , además de tener la membresía de la OTAN desde 2005 .
Contenido 1 Etimología 1.1 Helenismo 2 Historia 3 Gobierno y sociedad 4 Geografía 4.1 Relieve 4.2 Hidrografía 4.3 Clima 4.4 Recursos naturales 4.5 Flora y fauna 4.6 Demografía 5 Divisiones administrativas 6 Religión 7 Cultura 7.1 Cerámica y monedas 7.2 Cine 8 Deporte 9 Referencias 10 Fuente Etimología El término Grecia proviene del término latino graecus (Γραικοί), forma como Aristóteles se refería al nombre del país.
Helenismo Sencillamente el nombre de Grecia marcó el comienzo histórico de esa parte de la geografía mundial y quedó en el pensamiento y la tradición.
De la época helena el territorio de la llamada Grecia antigua recibió un formidable impulso y desarrollo en las ciencias y en el arte.
Museos, como el de Alejandría , florecieron en el territorio heleno donde se asentó la Grecia inicial.
Y así quedó para la historia del pueblo de esa zona geográfica llamada comúnmente Grecia el calificativo compartido, con todo orgullo, de República Helénica .
Historia Heredera de la Antigua Grecia , Grecia tiene una larga y rica historia durante la cual extendió su influencia sobre tres continentes.
El Imperio Griego Medieval se constituye como uno de los imperios más grandes de la historia de Europa; abarca desde el Mar Adriático y el Sur de Italia hasta Oriente Medio ; Constantinopla se erige como la Segunda Roma y como el centro de la civilización heredera de las antiguas Grecia y Roma.
Siguió a la caída de Constantinopla, la capital del Imperio, la entrada de los otomanos en Grecia, al igual en el resto de la Península Balcánica .
Los griegos vivieron durante 350 años bajo el yugo turco, del que se liberaron en 1821 gracias a la Guerra de independencia de Grecia.
Una vez Grecia recuperó su independencia en la mayor parte de su territorio, se constituyó el moderno Estado griego, siendo el noble Ioannis Kapodistrias el primer ministro de la Grecia moderna.
Durante las Guerras Balcánicas, Grecia logró también liberar Macedonia y Tracia .
Soldados alemanes izando la Reichskriegsflagge en el Acrópolis Durante la década de los años 30, Grecia se vio arrastrada al fascismo de la mano del dictador Ioannis Metaxas .
Durante la Segunda Guerra Mundial , Grecia fue ocupada por la Alemania nazi bajo un régimen colaboracionista.
En 1952 , Grecia ingresó en la OTAN , y en 1981 , en la Unión Europea .
En 2010 Grecia fue protagonista de una crisis de confianza que contagió a toda la Unión Europea.
Todo comenzó cuando en 2009 [5] Bruselas advierte a Grecia que los datos sobre sus cuentas no son muy claros y de mucha confianza, dos semanas después del 4 de octubre, día en que el PASOK ganase las elecciones, se revela que los datos oficiales conocidos hasta entonces sobre el nivel de deuda de Grecia estaban falseados y que el deficit publico ronda el 12%, cifra que posteriormente sería corregida al alza al 13,6%.
Fruto de los acuerdos se decide proteger a Grecia de los altos intereses que le exige el mercado, pero a cambio se le exige unas duras condiciones de austeridad que de cumplirsen ahorrarian 30000 millones de euros en tres años.
Mientras que desde Grecia se asegura que van a ser capaces de evitar la suspensión de pagos, algunos economistas, periodistas y politicos siembran dudas sobre la capacidad del gobierno para aplicar el plan de austeridad y evitar la quiebra.
Relieve Grecia es mayoritariamente montañosa y cuenta con varias cadenas entre ellas los Alpes Dináricos al oeste (los cuales por medio de islas cambian de dirección hacia el sureste al sur del Peloponeso ); montes Ródope, la cadena del Olimpo entre otras.
Grecia es el país de Europa con mayor número de picos montañosos.
El istmo de Corinto une la Grecia Central con el Peloponeso .
Clima El clima de Grecia es similar al de los otros países mediterráneos .
Recursos naturales Grecia está dotada de unos recursos naturales de bajo valor económico.
Flora y fauna Grecia tiene una vegetación muy variada.
Algunas especies de aves son el halcón, el pelícano, la garceta, el faisán , la perdiz , el ruiseñor, la paloma Demografía Grecia es un país rural de pequeñas ciudades y pueblos.
La población de Grecia (según estimaciones para 2006 ) es de 10.688.058
Divisiones administrativas Según el plan de reorganización presentado en 1987 , Grecia está dividida en trece regiones (diamerismata), subdivididas a su vez en departamentos (nomoi).
habitantes) Grecia Central (582.280
habitantes) Grecia Occidental (707.687
Cultura El Partenón de Atenas , símbolo de la arquitectura de la Antigua Grecia y de la arquitectura occidental La cultura de Grecia ha evolucionado durante miles de años, con sus inicios en las civilizaciones minoica y micénica continuando con la notabilísima Grecia clásica, el nacimiento de la época helenística y por medio de la influencia del imperio romano y su sucesor, el imperio bizantino, en la Grecia oriental.
El imperio otomano también tuvo una influencia considerable en la cultura griega, pero es la guerra de independencia griega la que revitaliza Grecia y propicia el nacimiento de una identidad individual dentro de su polifacética cultura a lo largo de su historia.
El arte y la arquitectura de la Grecia antigua tuvo una gran influencia en el arte occidental hasta la actualidad.
Grecia también tiene, a partir de la revolución, un peso específico en la historia del arte contemporáneo.
Cerámica y monedas La antigua Grecia fue también reputada por su cerámica , que incluía tanto formas de vasos para bebidas como urnas .
Cine La primera sala de cine apareció por primera vez en Grecia en 1897 , y el primer teatro fue construido en 1907 .
Esto puede estar relacionado, en gran parte, con un inigualable periodo de prosperidad económica en Grecia, la cual ha conducido a un incremento de las producción cultural en todas las artes, tanto física como visual.
Deporte Los juegos Panhelénicos y especialmente los Juegos Olímpicos originados en Grecia en la antigüedad, centrados alrededor de deportes individuales como la carrera, boxeo , lucha, carrera de carros, salto de longitud , Lanzamiento de la jabalina , y lanzamiento de disco .
Grecia ha estado representada en cada Olimpiada, junto con cuatro países, Australia , Francia , Gran Bretaña y Suiza .
En años recientes, el fútbol ha estado entre los deportes más populares en Grecia.
La selección de fútbol de Grecia inesperadamente ganó la Eurocopa de fútbol 2004 , venciendo a los locales, la Selección de fútbol de Portugal, en la final.
El baloncesto también disfruta de considerable popularidad en Grecia.
La selección de baloncesto de Grecia, dirigido por Nikos Galis , ganó el Eurobasket de 1987 en Atenas, contra la Unión Soviética .
Más recientemente, la selección de baloncesto de Grecia quedó segunda en el campeonato mundial de baloncesto de 2006.
Referencias ↑ Grecia… ¿Cuál es su nombre oficial?
Disponible en: Cubahora ↑ Grecia: símbolo de la deuda ilegítima .
Historia de Grecia.
Obtenido de « https://www.ecured.cu/index.php?title=Grecia&oldid=2579486 » Categorías : Países Países de Europa Grecia Términos y Condiciones Política de protección de datos EcuRed Aviso legal Iniciar sesión
