Irlanda (isla) De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Este artículo trata sobre la isla de Europa.
Para el Estado soberano, véase Irlanda .
Para otros usos de este término, véase Irlanda (desambiguación) .
Isla de Irlanda Imagen de color real, tomada por un satélite de la NASA el 4 de enero de 2003 , con el océano Atlántico al oeste y el mar de Irlanda al este Localización geográfica / administrativa País(es)   Irlanda   Reino Unido Datos geográficos Superficie 84.421 [ 1 ] km² Punto más alto Carrantuohill (1.041) Demografía Población 6.197.100
Gentilicio Irlandés Coordenadas 53°20′00″N 8°00′00″O ﻿ / ﻿ 53.333333333333, -8 Coordenadas : 53°20′00″N 8°00′00″O ﻿ / ﻿ 53.333333333333, -8 Mapa de localización [ editar datos en Wikidata ] La isla de Irlanda (en irlandés : Éire , en inglés : Ireland ) es la tercera isla más grande en Europa y la vigésima más grande del mundo.
Al este de Irlanda, se encuentra la isla de Gran Bretaña , de la cual está separada por el mar de Irlanda .
La República de Irlanda compone cinco sextas partes de la isla.
Irlanda del Norte , un país constituyente del Reino Unido , cubre la sexta parte restante y está ubicada al noreste de la isla.
Índice 1 Etimología 2 Desarrollo geológico 3 Geografía física 4 Clima 5 Flora y fauna 6 Historia 7 División administrativa 8 Demografía 9 Referencias 10 Enlaces externos Etimología [ editar ] En tiempos de los romanos, Irlanda se llamaba Hibernia que literalmente en latín quiere decir Tierra del Invierno .
Ériu , del proto-céltico *Īwerjū (que también generó el galés Iwerd , mar de Irlanda ), originalmente significaba gordura , en el sentido de fertilidad.
[ 6 ] Los celtas denominaban Éire a la población irlandesa, por lo que la tierra comenzó a llamarse tierra del Éire o Éireland , cuya derivación acabó siendo Ireland (Irlanda).
Muchos años después en el artículo 4 de la Constitución de Irlanda , la cual fue adoptada en 1937 , dice que "el nombre del Estado es Éire', o en inglés , Ireland ”. [ 7 ] Desarrollo geológico [ editar ] Al término del Precámbrico , hace cerca de 600 millones de años, la masa de tierra que después habría evolucionado a la isla de Irlanda, se habría dividido en dos, estando una parte en el oeste del océano Iapetus y la otra al este, ambas más o menos a la latitud en la que hoy se encuentra Sudáfrica .
Las montañas del noroeste de Irlanda son fruto de esta colisión, así como las formaciones graníticas de Donegal y Wicklow.
Irlanda llega así, hace 250 millones de años, a la latitud del actual Egipto , teniendo en aquel entonces un clima desértico que contribuyó a la erosión del terreno compuesto por rocas carboníferas y areniscas.
Después, Irlanda se volvió a hundir, pero esta vez en un mar rico en compuestos calcáreos.
Testimonio de esta actividad son los montes de Mourne y otras formaciones montañosas del norte de Irlanda.
Hasta hace 1,7 millones de años, la Tierra estuvo sometida a continuas fluctuaciones entre eras cálidas y eras frías, que influyeron notablemente a Irlanda.
Geografía física [ editar ] Artículo principal: Geografía de Irlanda Véase también: Geografía de Irlanda del Norte Mapa físico de la isla.
El principal río de Irlanda es el Shannon , con 386 km de largo, el cual nace en las montañas Cuilcagh , en el condado de Cavan , en el noroeste y desemboca en la ciudad de Limerick en el medio oeste.
Por su parte, el mayor lago de la isla es el Lough Neagh , ubicado en el centro del territorio de Irlanda del Norte , en el extremo noreste de la isla.
Clima [ editar ] En general, Irlanda tiene un clima oceánico , templado pero variable, con pocos extremos.
Flora y fauna [ editar ] La isla de Irlanda es, en general, menos rica en especies animales y vegetales que Europa continental o la vecina isla de Gran Bretaña.
Esto se debe, principalmente, a que Irlanda quedó aislada, por la subida del nivel del mar con relativa rapidez, durante el periodo post-glacial.
Se contabilizan solo 26 mamíferos nativos de Irlanda, algunos, como el tejón , el zorro rojo o el erizo se distribuyen por todo el territorio y se encuentran con frecuencia; mientras que otros, como el ciervo rojo , solo sobreviven en parques nacionales.
Gracias a la influencia cálida de la corriente del Atlántico Norte , en las costas de Irlanda es posible encontrar fauna acuática, compuesta por tortugas , tiburones , rorcuales , ballenas jorobadas y delfines .
Por otra parte, no existen bosques importantes en Irlanda, porque ya en el siglo XVII el territorio de la isla había sido ampliamente despejado y desforestado.
Historia [ editar ] Artículo principal: Historia de Irlanda Véase también: Economía de Irlanda La isla de Irlanda ha estado poblada durante 9000 años, tiempo en el cual fueron registrados los primeros ancestros del pueblo irlandés, [ 11 ] como los nemedios , fomorianos , Fir Bolgs , Tuatha Dé Danann y los milesianos (mitología celta).
La invasión normanda durante la Edad Media dio paso a la Reconquista Tudor de Irlanda en el siglo XVI .
En 1801 , Irlanda se convirtió en parte del Reino Unido .
Durante el siglo XIX Irlanda enfrentó una Gran Hambruna que impulsó a millones de irlandeses a emigrar.
Irlanda del Norte siguió siendo parte del Reino Unido, aunque padeció conflictos civiles desde fines de los años 1960 hasta la firma de un acuerdo político en 1998 .
Hasta los años 1980 , Irlanda era una economía subdesarrollada con un problema de emigración económica a gran escala.
[ 12 ] Á partir de la década de 1990 la economía irlandesa (en particular la de la República de Irlanda) experimentó crecimiento económico sin precedentes, en un fenómeno conocido como el " Tigre Celta ;" [ 13 ] La República de Irlanda adoptó el euro en 1999 , mientras que Irlanda del Norte mantuvo a la libra esterlina como su moneda oficial.
División administrativa [ editar ] La isla de Irlanda está dividida en dos estados: La República de Irlanda : a menudo llamado Irlanda, con capital en Dublín.
Irlanda del Norte : pertenece al Reino Unido y se sitúa al norte de la isla ocupando una sexta parte de la misma.
Históricamente Irlanda se divide en cuatro grandes provincias: Provincia Población [ 14 ] Superficie (km²) Superficie (sq mi) Ciudad más grande Connacht 504,121 17,713 6,839 Galway Leinster 2,295,123 19,774 7,635 Dublín Munster 1,173,340 24,608 9,501 Cork Ulster 1,993,918 24,481 9,452 Belfast Demografía [ editar ] Véase también: Demografía de Irlanda La población de Irlanda desde 1603 muestra los estragos de la Gran Hambruna irlandesa (1845-1849).
Se estima que la población de Irlanda es de 6,2 millones de personas.
Poco menos de 4,5 millones de ellas habitan la República de Irlanda, mientras que poco menos de 1,8 millones hacen lo propio en Irlanda del Norte.
[ 2 ] El mayor grupo religioso de Irlanda es el cristianismo y su mayor denominación es el catolicismo , el cual representa más del 73 % de la población de la isla.
[ 17 ] La mayor de las denominaciones protestantes es la Iglesia de Irlanda anglicana .
Gobierno de Irlanda .
↑ a b En 2008, la población de la República de Irlanda se estimaba en 4 422 100, mientras que la de Irlanda del Norte se estimaba en 1 775 000.
El estimado de 2009 para la República de Irlanda es de 4 459 300 personas.
Todavía no se ha preparado un estimado oficial para 2009 de Irlanda del Norte.
Irlanda.
[online] Available at: https://eu.wikipedia.org/wiki/Irlanda
Commons Gobierno de Irlanda Ejecutivo de Irlanda del Norte Visita Virtual de Irlanda Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Irlanda_(isla)&oldid=96341968 » Categorías : Isla de Irlanda Territorios celtas Categorías ocultas: Wikipedia:Páginas con plantillas con argumentos duplicados Wikipedia:Páginas con referencias con parámetros obsoletos Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en euskera Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en asturiano Wikipedia:Artículos buenos en la Wikipedia en inglés Wikipedia:Artículos con coordenadas en Wikidata Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Wikiquote Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas Адыгабзэ Afrikaans አማርኛ Aragonés Ænglisc العربية ܐܪܡܝܐ مصرى Asturianu Bikol Central Беларуская Беларуская (тарашкевіца)‎ Български বাংলা Brezhoneg Bosanski Català کوردیی ناوەندی Čeština Cymraeg Dansk Deutsch Dolnoserbski ཇོང་ཁ Ελληνικά English Esperanto Eesti Euskara فارسی Suomi Føroyskt Français Nordfriisk Gaeilge Gàidhlig Galego गोंयची कोंकणी / Gõychi Konknni 𐌲𐌿𐍄𐌹𐍃𐌺 ગુજરાતી Gaelg 客家語/Hak-kâ-ngî עברית हिन्दी Fiji Hindi Hrvatski Hornjoserbsce Magyar Հայերեն Interlingua Bahasa Indonesia Ilokano Íslenska Italiano 日本語 Basa Jawa ქართული Taqbaylit Kongo ಕನ್ನಡ 한국어 Kurdî Kernowek Latina Ligure Lietuvių Latviešu മലയാളം मराठी Bahasa Melayu مازِرونی Nedersaksies Nederlands Norsk nynorsk Norsk bokmål Nouormand Occitan Pälzisch पालि Polski Piemontèis پنجابی Português Runa Simi Rumantsch Romani Română Русский संस्कृतम् Sardu Scots Srpskohrvatski / српскохрватски සිංහල Simple English Slovenčina Slovenščina Gagana Samoa Shqip Српски / srpski Svenska Ślůnski தமிழ் ไทย Tagalog Tok Pisin Türkçe ChiTumbuka ئۇيغۇرچە / Uyghurche Українська Oʻzbekcha/ўзбекча Tiếng Việt West-Vlams Winaray 吴语 ייִדיש 中文 Bân-lâm-gú 粵語 Editar enlaces Esta página fue modificada por última vez el 20 ene 2017 a las 20:31.
Ver Enlaces Fiscalidad Depósitos Cuentas Tarjetas Créditos Hipotecas   Vivienda ADSL Móviles Luz y gas Seguros coche Seguros hogar Noticia del día El IPC se dispara al 3% y sube al ritmo más alto desde 2012 Ver No te pierdas... Tusk pide a Europa que no se rinda ante los demagogos España recibió en 2016 un 10,3% más de turistas La deuda del Estado sube un 3,7% al cierre de 2016 Ver Enlaces Empleo y formación Directivos Profesionales Blogs ESADE prevé que la economía española mantendrá un buen crecimiento en 2017, pero el reto es la reducción del déficit público ESADE Business & Law School Ver Noticia del día Las empresas, ante el reto de conectar con sus empleados Ver No te pierdas... Brioni, la sastrería italiana que viste a Donald Trump Así sobrevivió mi ‘startup’a los primeros años de vida “Las ‘fintech’ cambiarán mucho el negocio financiero” Ver Enlaces Directivos Moda Gastronomía Lujo Estilo de vida Arte Ocio Blogs Regalar con estilo Mª Pilar Molestina Ver Está pasando: IBEX 35 Cláusulas suelo IVA Brexit Donald Trump Tarifas eléctricas Más temas Breakingviews Irlanda, en medio del sándwich Londres-Bruselas El 'brexit' puede reducir el atractivo fiscal de Dublín si el Reino Unido baja el impuesto de sociedades John Foley / Carol Ryan 31-01-2017 07:34 Compartir en Facebook Compartir en Twitter Otros Compartir en Linkedin Compartir en Google + Compartir en Bee Imprimir Theresa May y Enda Kenny, en diciembre pasado en Bruselas.
Irlanda , cuyo líder Enda Kenny se reunió ayer con la primera ministra británica Theresa May, se enfrenta a un enorme desafío en materia fiscal y de comercio.
Irlanda envía la mitad de sus exportaciones de vacuno a Gran Bretaña, pero este, liberado de la UE, podría llegar a acuerdos con otros grandes productores como EEUU o Argentina.
El comisario europeo de Economía, Pierre Moscovici, invocó la semana pasada el fantasma de una base impositiva común La mejor defensa para Irlanda es atraer inversiones .
Sin embargo, si Gran Bretaña redujera su propio impuesto de sociedades, el atractivo relativo de Irlanda mermaría.
Irlanda ha rechazado firmemente tal intromisión.
Las empresas tienen otras razones para elegir Irlanda además de su atractivo fiscal: el acceso al mercado único, y una mano de obra de habla inglesa.
Temas relacionados: Brexit Enda Kenny Theresa May Airbnb Pierre Moscovici Donald Trump Irlanda Vacuno Yahoo Referéndum Elecciones europeas Unión política europea Apple Europa occidental Ganado UE Ganadería Europa Agroalimentación Empresas Política Relaciones exteriores Economía Más información: El ‘brexit’ coloca a la EBA en riesgo de desaparición ¿Puede convertirse Reino Unido en un paraíso fiscal?
Inspiración Psicología Consejos Mujer Pareja Historias Crianza Gente Ponte en forma con sólo 3 ejercicios Cómo dominar las hormonas que te hacen subir de peso 12 Pruebas de que sin mujeres el mundo sería un lugar muy aburrido Acerca de Genial Cookies Políticas de privacidad Contacta a la redacción Creación Hogar Inventos Diseño Recetas Arte Salud Ponte en forma con sólo 3 ejercicios 6 Hábitos alimenticios que ayudan a las japonesas a ser esbeltas 7 Apps geniales que harán más fácil tu vida Acerca de Genial Cookies Políticas de privacidad Contacta a la redacción Admiración Animales Fotografías Famosos Curiosidades Lugares ¿Qué refleja mejor nuestra verdadera esencia: el espejo o las fotos? 10 Alimentos habituales que pueden desaparecer de la faz de la Tierra en sólo unas décadas Cómo entrenar a tu perro como un experto Acerca de Genial Cookies Políticas de privacidad Contacta a la redacción Video 21 Fotos de Irlanda que demuestran que este país salió de un cuento de hadas Compártelo en Facebook Tuitéalo Irlanda no solo es el país de hermosas bahías, islas, valles y acantilados.
Noticias De Todo Un Poco Deportes Económicas Internacionales Lo Más Visto Lo Más Reciente Tecnología Centro America & Caribe Honduras Buenas Noticias Departamentales La Tribuna Whatsapp Nacionales Políticas San Pedro Sula SOS Capitalino Sucesos Sociales Amor y Pareja Extra Farándula Vivela Columnas Cafeteando Déjenme decirles Desde U.S.A. Ecomentarios El Cambio Climático EL DOSSIER DE ATENEA Enfoques Pecadillos Idiomáticos Pildoritas Opiniones Caricaturas Actualidad Humor Sabatino Columnistas Editorial Tribuna del Pueblo Secciones Anales Históricos Cine Huellas… Día 7 Dominicales Done Un Aula Especiales LT La Cobra Pregunta La Tribuna Agropecuaria La Tribuna Cultural Nuestro Orgullo Reportajes Turismo “Teguz” del Recuerdo Servicios La Tribuna Apps La Tribuna Digital Servicio Al Cliente Videos Noticias De Todo Un Poco Deportes Económicas Internacionales Lo Más Visto Lo Más Reciente Tecnología Centro America & Caribe Honduras Buenas Noticias Departamentales La Tribuna Whatsapp Nacionales Políticas San Pedro Sula SOS Capitalino Sucesos Sociales Amor y Pareja Extra Farándula Vivela Columnas Cafeteando Déjenme decirles Desde U.S.A. Ecomentarios El Cambio Climático EL DOSSIER DE ATENEA Enfoques Pecadillos Idiomáticos Pildoritas Opiniones Caricaturas Actualidad Humor Sabatino Columnistas Editorial Tribuna del Pueblo Secciones Anales Históricos Cine Huellas… Día 7 Dominicales Done Un Aula Especiales LT La Cobra Pregunta La Tribuna Agropecuaria La Tribuna Cultural Nuestro Orgullo Reportajes Turismo “Teguz” del Recuerdo Servicios La Tribuna Apps La Tribuna Digital Servicio Al Cliente Videos Científica hondureña exaltada ante presidente de Irlanda 30 Ene, 2017 - 2:40 am Científicos logran detectar una 'conversación' entre virus Miss Universo: La hondureña se destaca entre las latinas favoritas para ganar la corona Científicos crean el material más raro del planeta Las investigaciones realizadas y el desempeño de la científica hondureña, Yensi Flores, han sido exaltadas como historia de éxito ejemplar en Irlanda ante el presidente de ese país, Michael D. Higgins, y dignatarios que incluían una serie de embajadores de América Latina.
SALVAR MILES DE VIDAS Yensi Flores es una capitalina que estudió en la Universidad Nacional Autónoma de Honduras (UNAH) y egresó con honores de la carrera de Bióloga, posteriormente alcanzó su maestría en Biología Molecular con bioinnovación en Irlanda y allí mismo cursa su doctorado.
RECONOCIMIENTO INTERNACIONAL En el magno evento en los predios de la Universidad de Dublín y con la presencia del mandatario de Irlanda, Michael D. Higgins y distinguidos representantes del mundo, el presidente de University College Cork (UCC), Michael Murphy, elogió como historia de éxito ejemplar a la estudiante de doctorado e investigadora hondureña, Yensi Flores, como parte del acto que celebra los vínculos entre Irlanda y América Latina.
Estas investigaciones recibieron el apoyo de la UCC y fueron premiadas con una beca del Consejo de Investigación de Irlanda.
Irlanda: De Dublín a Galway, circuito clásico Compártelo: Reserva tu plaza desde 976 € Irlanda: De Dublín a Galway Circuito clásico, 8 Días Irlanda, un paraíso para los amantes de la dolce vita Te invitamos a realizar un viaje que no olvidarás nunca.
Irlanda te está esperando, ¿te lo vas a perder?
Irlanda: De Dublín a Galway 1.
Home Resumen del circuito Irlanda: De Dublín a Galway, circuito clásico Pasado, modernidad e impresionantes paisajes se unen en un viaje inolvidable Acompáñanos a descubrir algunos de los rincones más emblemáticos de Irlanda.
Apúntate a recorrer Irlanda y emprende uno de los viajes más espectaculares que realizarás en tu vida.
Posteriormente, nos acercaremos a la la famosa Universidad Trinity College y a la Guiness Storehouse, la atracción más visitada de Irlanda.
Directos al cielo En nuestro camino hacia Galway, pararemos en Kilbeggan, donde visitaremos su famosa destilería de whiskey, y el sitio monástico de Clonmacnoise, uno de los primeros asentamientos cristianos de la isla fundado por el primer rey cristiano de Irlanda y por San Ciarán.
Después, nos dirigiremos a Connemara, uno de los puntos de Irlanda donde mejor se ha conservado el idioma gaélico.
Una ruta circular rodeada de montañas Por la mañana, recorreremos una de las zonas más bellas y conocidas de Irlanda: el anillo de Kerry.
Allí conocerás la accidentada costa de la Península Iveragh, constituida por una cadena montañosa en la que se encuentra el monte más alto de Irlanda, en Carrauntoohill (1039 metros).
Irlanda: De Dublín a Galway, circuito clásico Duración: 8 Días Visitando: Dublín, Galway, Connemara, Kerry, Cork, Kilkenny Salidas: desde mayo 2017 hasta septiembre 2017 Salidas desde: Madrid, Valencia, Bilbao, Santander, Alicante, Murcia, Málaga, Vigo, Barcelona, Mallorca, Lanzarote, Tenerife Tipo de circuito Naturaleza Precio Garantizado Confirmación Inmediata Con guía Visitas/Excursiones incluídas Valoración: Puntuación basada en 14 comentarios 8 Destino 8,1 Vuelos 7,5 Itinerario 7,5 Hoteles propuestos 6,9 Guías en destino 8,9 Excursiones 7,9 Ver todos los comentarios y opiniones DISFRUTA DE UNA DE LAS IMÁGENES MÁS BELLAS Y SORPRENDENTES DE IRLANDA Descubre todos los secretos de Dublín a bordo de un barco Irlanda: De Dublín a Galway 2. Experiencias Disfruta de una de las imágenes más bellas y sorprendentes de Irlanda DISFRUTA DE UNA DE LAS IMÁGENES MÁS BELLAS Y SORPRENDENTES DE IRLANDA Excursiones fluviales por el río Liffey, una nueva y divertida forma de hacer turismo Embárcate en un tranquilo crucero y descubre todos los secretos del río Liffey y de la encantadora ciudad de Dublín.
No te lo pierdas St Stephens Green es un parque situado en el centro de la ciudad y uno de los más antiguos de Irlanda.
La embarcación está preparada para la lluvia CONOCE TODOS LOS DETALLES DE SU HISTORIA Y FABRICACIÓN Visita la emblemática fábrica de cerveza Guinness Storehouse Irlanda: De Dublín a Galway 2. Experiencias Conoce todos los detalles de su historia y fabricación CONOCE TODOS LOS DETALLES DE SU HISTORIA Y FABRICACIÓN Desde el Gravity Bar podrás avistar Dublín mientras degustas una de las mejores cervezas del mundo Si eres un amante de la cerveza, no puedes irte de Dublín sin visitar la Guiness Storehouse, uno de los lugares más auténticos de la ciudad.
Detalles de la experiencia Duración: Variada CONOCE UNO DE LOS LUGARES MÁS VISITADOS DE IRLANDA Visita el Castillo de Kilkenny Irlanda: De Dublín a Galway 2. Experiencias Conoce uno de los lugares más visitados de Irlanda CONOCE UNO DE LOS LUGARES MÁS VISITADOS DE IRLANDA Viaja al pasado irlandés a través de los tesoros artísticos que encontrarás en el castillo El pintoresco castillo de Kilkenny, una mole que se encuentra en el centro de la ciudad, es una fortaleza normanda con más ocho siglos de antigüedad.
Con la invasión normanda, llegó a Irlanda la familia Butler y el castillo les perteneció hasta mediados del siglo XX cuando se vendió a un comité especializado en restauración para, posteriormente, pasar a manos del estado y abrir sus puertas al público.
Ya hay demasiadas ruina en Irlanda”.
Detalles de la experiencia Duración: Variada  EL ANILLO DE KERRY Contempla uno de los paisajes más bellos de Irlanda Irlanda: De Dublín a Galway 2. Experiencias El anillo de Kerry EL ANILLO DE KERRY Playas, pueblos, naturaleza y un castillo en la Irlanda más profunda Kerry esconde numerosos paisajes, bosques encantados y pueblos pintorescos pero, sin duda, uno de sus mayores tesoros es el Castillo de Ross, que se encuentra situado en el lago Leane, cerca de la localidad de Killarney.
Fue construido en el Siglo XV y es el último castillo que resistió los ataques de Oliver Cromwell, militar que lideró la invasión parlamentaria de Irlanda de 1649 a 1650.
DESCUBRE LOS IMPONENTES ACANTILADOS MOHER Conoce una de las maravillas del mundo Irlanda: De Dublín a Galway 2. Experiencias Descubre los imponentes acantilados de Moher DESCUBRE LOS IMPONENTES ACANTILADOS MOHER Sorpréndete con un espectáculo de película Los Acantilados de Moher (Cliffs of Moher) son una de las grandes atracciones turísticas de Irlanda, localizados en la costa oeste de Irlanda, a unos 260 kilómetros de Dublín.
DESCUBRE LA BELLEZA NATURAL DE CONNEMARA Vive una experiencia única en contacto con la naturaleza Irlanda: De Dublín a Galway 2. Experiencias Descubre la belleza natural de Connemara DESCUBRE LA BELLEZA NATURAL DE CONNEMARA Mucho más que un parque, conoce el pasado de Connemara El parque nacional de Connemara es uno de los seis parques nacionales Irlanda y principales atractivos turísticos del país.
Para llegar hasta allí, dirígete hacia el oeste de Irlanda, en el condado de Galway.
Dentro del Parque se puede ascender a la colina de Diamond Hill, desde donde te maravillarás con una de las mejores vistas, incluido el único fiordo de Irlanda, el de Killary.
Itinerario Días 1 y 2 Irlanda: De Dublín a Galway 3. Itinerario Días 1 y 2 Día 1 España – Dublín.
Lo más destacable es, sin duda, el Libro de Kells, el más famoso de la Vieja Biblioteca, una de las mayores atracciones turísticas de Irlanda.
Posteriormente, visitaremos Guiness Storehouse, la atracción más visitada de Irlanda, donde se podrás degustar la mundialmente famosa cerveza negra.
Posteriormente, nos acercaremos a la la famosa Universidad Trinity College y a la Guiness Storehouse, la atracción más visitada de Irlanda.
​ Dublín Información útil Dublín es la capital de la República de Irlanda y es la ciudad más poblada de la isla.
Itinerario Día 3 Irlanda: De Dublín a Galway 3. Itinerario Día 3 Día 3 Dublín - Kilbeggan - Clonmacnoise - Galway.
Posteriormente, realizaremos una parada en el sitio monástico de Clonmacnoise, uno de los primeros asentamientos cristianos fundado en el año 545 por san Ciarán y Diarmait Mac Cerbaill, quien se convertiría en el primer Rey cristiano de Irlanda.
Día 3 Resumen del día En nuestro camino hacia Galway, pararemos en Kilbeggan, donde visitaremos su famosa destilería de whiskey, y el sitio monástico de Clonmacnoise, uno de los primeros asentamientos cristianos de la isla fundado por el primer rey cristiano de Irlanda y por San Ciarán.
Tanta relevancia tuvo este lugar que en el año 1198 fue enterrado en la Catedral el último Rey de Irlanda, Rory O’Connor.
Itinerario Día 4 Irlanda: De Dublín a Galway 3. Itinerario Día 4 Día 4 Connemara y Abadía de Kylemore.
Después, nos dirigiremos a Connemara, uno de los puntos de Irlanda donde mejor se ha conservado el idioma gaélico.
Algunos creen que este tipo de poni se desarrolló a partir de otros escandinavos que los vikingos introdujeron en Irlanda.
La leyenda dice que, cuando se hundió la Armada Española frente a las costas occidentales de Irlanda en 1588, sus caballos nadaron hasta la orilla y se cruzaron con los ponis autóctonos que estaban en las montañas.
Itinerario Día 5 Irlanda: De Dublín a Galway 3. Itinerario Día 5 Día 5 Acantilados de Moher y Galway.
Tomaremos el ferry para cruzar el río Shannon, el más largo de Irlanda.
Itinerario Día 6 Irlanda: De Dublín a Galway 3. Itinerario Día 6 Día 6 El anillo de Kerry.
Una ruta circular rodeada de montañas Durante la mañana haremos un tour a una de las zonas más bellas y conocidas de Irlanda: el anillo de Kerry.
Durante la jornada, recorreremos la accidentada costa de la Península Iveragh, cuyo centro está constituido por una cadena montañosa conocida como Macgillycuddys, en la que se encuentra el monte más alto de Irlanda, en Carrauntoohill (1039 metros).
Día 6 Resumen del día Por la mañana, recorreremos una de las zonas más bellas y conocidas de Irlanda: el anillo de Kerry.
Allí conocerás la accidentada costa de la Península Iveragh, constituida por una cadena montañosa en la que se encuentra el monte más alto de Irlanda, en Carrauntoohill (1039 metros).
El Condado de Kerry El condado de Kerry El Condado de Kerry aprobó una polémica moción para que sus habitantes puedan conducir bajo el influjo del alcohol con el pretexto de que es el mejor antidepresivo para la Irlanda rural.
Itinerario Días 7 y 8 Irlanda: De Dublín a Galway 3. Itinerario Días 7 y 8 Día 7 Kerry/ Cork - Kilkenny - Dublín.
Es uno de los edificios más característicos de Irlanda.
La "All-Ireland Championship" es la principal competición de este deporte, que disputan equipos de los diferentes condados de la República irlandesa y de los condados de Irlanda del Norte, así como un equipo de Londres y otro de Nueva York.
Irlanda: De Dublín a Galway 3. Itinerario Hoteles en Irlanda Hoteles Selecciona una categoría Hotel 3/4* Hoteles previstos (o similares) en Cork Abbey Hotel *** Ballyvourney, Cork.
Tralee, Irlanda, Tralee.
Hoteles previstos (o similares) en Malahide The Grand Hotel Malahide **** Coast Road, Malahide, Irlanda, Malahide.
Irlanda: De Dublín a Galway 5. Guía Guía de Irlanda Guía de Irlanda Irlanda es un destino de fascinantes paisajes, el paraíso del turismo rural, donde impresionantes castillos  y abadías se funden con colinas, llanuras, playas y acantilados.
Dublín es la capital de la Republica de Irlanda y es la ciudad más poblada de la isla, con cerca de 2 millones de habitantes.
Es el centro financiero económico y cultural de Irlanda.
Por su parte, Belfast es la capital de Irlanda del norte, con una población que  no supera los 600.000 habitantes.
Cork, Kilkenny y Waterford y Limerick son otras de las localidades importantes de Irlanda.
Por otro lado, Irlanda es uno de los países más cultos y tradicionales de Europa .
La fiesta por excelencia de Irlanda es la fiesta de San Patricio, celebrada el 17 de marzo de cada año.
Originalmente era una celebración religiosa en honor de las enseñanzas del patrón de Irlanda.
La religión en Irlanda es una fusión maravillosa entre el cristianismo europeo y el paganismo celta original en esas tierras.
Puntos de Interés Cliffs of Moher Giant's Couseway Connemara Natural Park Dublín Galway Skerries Aran Islands Kilmainham Gaol (Carcel Dublin ) Howth Greystones to bray cliff walk (camino de Bray a Greystones) Clima Gastronomía Información útil Preparando el viaje Documentación necesaria Los ciudadanos nacionales españoles sólo necesitan llevar consigo el pasaporte o el DNI para viajar a Irlanda.
Vacunación y salud No es necesario vacunarse para viajar a Irlanda.
Clima La mejor época para visitar Irlanda es verano, cuando las lluvias son más moderadas y la temperatura oscila entre 15 y 20 grados.
Compras Los souvenirs se pueden adquirir en cualquier rincón de Irlanda, desde pequeñas figuritas del pequeño Leprechaum, macetas en las que crecen tréboles, camisetas o peluches de ovejas eso sí, todo de color verde.
Corriente eléctrica En Irlanda la red eléctrica tiene la misma tensión y frecuencia que en España y la mayor parte de Europa: 230V y 50Hz.
Sin embargo, las tomas de corriente de Irlanda (y el Reino Unido) utilizan enchufes de tipo «G», cuando los que se usan en España son de tipo «C» y «F».
Aduanas Los bienes comprados en la Unión Europea para usos personales y traídos a Irlanda no incurren en impuestos si fueron pagados en otro países.
Reservar Irlanda: De Dublín a Galway, circuito clásico Descubre el circuito... 1.
Home 2. Experiencias 3. Itinerario 4. Hoteles 5. Guía Reserva on-line Reserva por teléfono × Cliffs of Moher Los Acantilados de Moher (Cliffs of Moher, en inglés) son una de las principales atracciones turísticas de Irlanda.
Se encuentra en la costa nororiental de la isla de Irlanda a unos 3 kilómetros al norte de Bushmilss en Irlanda del Norte.
Cerrar × Connemara Natural Park El parque nacional de Connemara es uno de los seis parques nacionales de la Republica de Irlanda que es administrado y se encuentra en el oeste de Irlanda dentro del condado de Galway.
Cerrar × Dublín Dublín es la capital y la ciudad más grande de la República de Irlanda, país que ocupa la mayor parte de la isla del mismo nombre (el resto está ocupado por Irlanda del Norte, que es parte del Reino Unido).
Se trata de una ciudad pequeña, pero muy viva: En la antigüedad era una aldea de pescadores  y, en la actualidad, se ha convertido en una ciudad moderna, joven y universitaria, con una animada vida nocturna y comercial y muy cerca de algunos de los parajes naturales más bellos de Irlanda.
Cerrar × Skerries Es un pequeño pueblo pesquero situado en la costa este de Irlanda con mucho que ofrecer al turista.
También hay un club náutico y varios restaurantes frente al mar Cerrar × Aran Islands Las islas Aran son un grupo de tres islas situadas en la desembocadura de la bahía de Galway, pertenecientes a la República de Irlanda.
Cerrar × Kilmainham Gaol (Carcel Dublin ) La antigua prisión de Kilmainham (Kilmainham Gaol), inaugurada en 1796, ha sido la morada de muchos de los personajes implicados en la lucha por la independencia de Irlanda durante más de 100 años.
Hoy se pueden ver las celdas y las zonas comunes que permanecieron impasibles ante las innumerables ejecuciones.La cárcel de Kilmainham continua teniendo un lugar muy especial en la memoria de los irlandeses ya que gracias a la lucha de los valientes patriotas que fueron encarcelados y asesinados, Irlanda logró su independencia.
En Irlanda se dan más de 200 días nublados al año.
Antonio Valoración: 8,8 07/08/2016 22:18:38 4 Adultos0 Niño Destino 10 Vuelos 9 Itinerario 9 Hoteles propuestos 6 Guías en destino 10 Excursiones 9 Valoración 8,8 La guía (Cristina) excelente, competente, documentada; el conductor; Irlanda en sí.
  Toggle navigation Principal Embajadas y Visado Estudiar Trabajar Vivir Turismo Eventos Bienvenido a Argentinos en Irlanda Últimas noticias Las mejores aplicaciones para viajeros Puedes hacer que tu teléfono móvil sea aún más inteligente al añadirle las mejores aplicaciones para viajeros en las que podrás encontrar aspectos como críticas a restaurantes, rutas preferibles de camino, distancias entre puntos de trayectoria y mucho más para hacer más placentero tu viaje en Irlanda.
Irlanda En la maravillosa Irlanda la práctica del naturismo es popular en ciertos […] Trabajar de enfermera en Irlanda Si eres extranjera o estudiaste Enfermería en el extranjero y deseas trabajar de enfermera en Irlanda, tendrás que seguir un proceso riguroso para ello.
Proceso de registro Ya que la Enfermería suele ser una profesión colegiada, debes registrarte en la organización que regula la profesión en Irlanda, en […] Técnicas para ser contratado por una multinacional en Irlanda Si quieres trabajar en una gran empresa, te interesarán algunas técnicas para ser contratado por una multinacional en Irlanda.
Muchas multinacionales con oficinas en Irlanda […] ¿Cuánta ropa llevar a Irlanda?
¿Te preguntas cuánta ropa llevar a Irlanda durante tu viaje?
El criterio dependerá de la […] Transporte público y diferencias con Latinoamérica En Irlanda encontrarás que el transporte público pueden ser costoso y por ello tienes que considerar bien este aspecto al momento de preparar tu presupuesto mientras vivas en Irlanda.
Si te preguntas si valdrá la pena gastar mucho dinero en esto mientras vives en Dublín, veamos algunas diferencias entre el transporte público en Irlanda y en Latinoamérica.
Debes reconocer que viajar en primera clase no es algo que cualquiera pueda realizar, pues los precios casi siempre valen el doble de […] Vivir lejos del centro de Irlanda Aunque vivir en Dublín sea siempre lo más tentador, no puedes dejar de lado la idea de  vivir lejos del centro de Irlanda.
Esto no parece obvio porque, al momento de radicarse en este país, el destino elegido por la mayoría de los extranjeros es Dublín: se trata de la capital; cuenta con muchos sitios […] Si ya estuve en Irlanda ¿Puedo volver?
Quizás ya te hayas hecho esta pregunta en varias oportunidades, y la respuesta es sí, puedes volver a Irlanda siempre cuando sigas el debido proceso.
Sin embargo, para regresar a Irlanda […] Viaje en un crucero desde Europa Al acercarse la temporada de retorno al país de origen muchos ven atractiva la idea de tomar un viaje en un crucero desde Europa para vivir una experiencia inolvidable, pues subirte a un trasatlántico es un sueño que muchos tienen en mente para dejar la tierra de Irlanda como se debe, es decir, a lo grande.
De […] Nuevas reglas migratorias y las agencias de viaje Algunas agencias de viajes no están al día con los cambios planteados para el proceso del intercambio para viajar a Irlanda.
4 […] Deportes radicales en Irlanda ¿Quieres practicar deportes radicales en Irlanda?
En muchos casos, no necesitas tener experiencia para practicarlos, pues si contratas un paquete para realizar una excursión, recibirás el soporte necesario y todo el equipo para practicar esa disciplina con […] 5 pasos para armar tu maleta para Irlanda ¿No sabes con claridad cómo armar tu maleta para Irlanda?
¿Deseas pasar de kitchen porter a chef en Irlanda?
Igualmente, en muchas ocasiones las personas toman vuelos que realicen escalas para ahorrar más dinero y al mismo tiempo para descansar un rato durante […] 5 errores al buscar alojamiento de estudiantes en Dublín ¿Estás preparando tu estadía de estudios en Irlanda?
Por esta razón, a continuación queremos darte a conocer 5 de los errores más comunes […] El espacio Schengen Si planeas viajar a Europa y más específicamente a Irlanda, tienes que saber qué es el espacio Schengen, cómo funciona, y en qué aspectos te beneficia o perjudica según dónde vives.
Relájate mientras te encuentras en las calles, sentado en una banca o bien en un parque, y a la vez […] Los mejores hostales de Irlanda Lo bueno de ir a Irlanda es que tendrás a tu disposición muchas opciones en cuanto a hospedaje se refiere, y lo mejor es que sin duda encontrarás aquel lugar que se pueda ajustar a tus necesidades.
Un intercambio para personas mayores te ofrece una oportunidad que te permita desarrollarte, y si es mediante opciones con las que puedan conocer […] De regreso a la realidad, tu país de origen Después de haber tenido una estadía prolongada en Irlanda, situaciones de todo tipo se presentarán en tu día a día a tu regreso a tu país, sobre todo cuando tu retorno sea reciente y te será necesaria una buena adaptación, que será difícil o fácil dependiendo de lo grata que haya sido tu experiencia fuera […] Referencias de trabajo en Irlanda Comenzar con un nuevo trabajo, es algo que entusiasma a muchas personas, y es que estar activo en el mundo laboral es motivo de crecimiento personal y profesional, y sin duda que constituye una buena opción para poder sobresalir en una actividad que podamos llevar a cabo, y en la cual tengamos talento.
Formas distintas de entender cosas que damos por sentadas y que por eso mismo no solemos […] Intercambio en Irlanda Llevar a cabo un intercambio en Irlanda puede ser una opción muy interesante que ayuda a la formación individual y profesional.
En Irlanda, una práctica común es compartir habitación con otros estudiantes en la misma condición, o alquilar una habitación a alguna familia.
Sin embargo, si te preocupa la convivencia simplemente sigue todos estos consejos para convivir y ¡a disfrutar de la […] Austeros en Irlanda, ni un euro más Si siempre has querido hacer un viaje a Irlanda, pero consideras que es un país muy caro y además eres muy austero, te invitamos a leer la siguiente entrada.
En esta entrada encontrarás algunos consejos o ideas que te serán de gran ayuda para ser austeros en Irlanda y ahorrar la mayor cantidad de dinero […] ¿Qué es mejor?
Viajar a Irlanda soltero, en pareja o con amigos Viajar a Irlanda soltero, en pareja o acompañado tienes sus pros y sus contras.
En este sentido, a continuación […] Trabajar en Irlanda sin saber inglés En muchas ocasiones, el no saber inglés no será un impedimento para conseguir un empleo en Irlanda.
En este sentido, a continuación […] Trabajo en IT en Irlanda, a solo un paso Para empezar, el trabajo en IT (information technologies) busca desarrollar sistemas de información que permitan resolver problemas de administración.
En este sentido, a continuación te hablaremos de algunos aspectos importantes para conseguir un trabajo en […] Tipos de trabajo en Irlanda, de inglés básico hasta avanzado Si quieres trabajar en Irlanda, lo más importante es que averigües cuál es el trabajo ideal para ti.
En este sentido, a continuación queremos darte a conocer los tipos de trabajo […] 5 consejos para triunfar con tu CV en inglés Si tu objetivo es irte a trabajar una temporada a Irlanda, es muy importante que cuentes con un buen Curriculum Vitae (CV).
En este sentido, a continuación te presentamos 5 consejos que te servirán para […] ¿Cómo ahorrar dinero en Irlanda?
Buscar estrategias para ahorrar mientras estés en Irlanda, te permitirá sostenerte sin ningún problema.
Así podrás preguntarle qué sitios son más baratos para comprar lo que necesitas, la ruta más corta para llegar a […] Cómo ser bartender en Irlanda, guía y consejos El trabajo de bartender es uno de los más apetecidos por las personas que quieren ir a trabajar a Irlanda.
Consejos para hallar canciones […] 5 trucos para conseguir trabajo en Irlanda Para conseguir trabajo en Irlanda, es muy importante que investigues y te asesores con personas expertas para que hagas de manera adecuada el proceso.
5 consejos para conseguir trabajo en Irlanda Fija tu […] ¿Por Qué Estudiar Inglés en Irlanda?
Estudiar inglés en Irlanda Uno de los destinos que está logrando convertirse en uno muy popular entre las personas que desean aprender inglés, es precisamente Irlanda.
Si bien siempre hemos conocidos otros lugares de aprendizaje como Estados Unidos, Inglaterra o Australia, existen muchas razones por las cuales Irlanda debe ser tu destino elegido.
¿Por qué […] Ventajas de estudiar Inglés en Irlanda Irlanda es un destino muy exótico cuando se trata de turismo y de estudios.
Si estás considerando estudiar inglés en Irlanda, quizás debas conocer algunas de las ventajas […] Varias Razones Para Estudiar en Irlanda Mundo Formativo, es la agencia educativa más prestigiosa en la actualidad, ofrece estudiar en Irlanda con  una  excelente calidad formativa, las mejores escuelas y talento humano para que aprendas inglés como nadie en un país donde esta lengua es oficial.
Ventajas de Estudiar en Irlanda Por supuesto, además de aprender un idioma muy importante, existen otras ventajas, […] 5 razones para Aprender Inglés en Irlanda Quizás hayas leído o escuchado acerca de las ofertas de estudio que Irlanda ofrece a las personas que desean perfeccionar su inglés.
Si quieres estudiar inglés en el extranjero pero no […] Estudiar y Trabajar en Irlanda: Recomendaciones para Elegir dónde Hacerlo Existen en Irlanda múltiples destinos a los cuales ir a estudiar inglés, además existen muchas escuelas especializadas y centros de estudio, por eso tomar la decisión puede ser un poco complejo.
Teniendo en cuenta lo difícil que puede ser elegir, queremos ofrecerte una serie de consejos con los cuales podrás saber dónde estudiar y trabajar […] Estudiar y Trabajar en Irlanda: ¿De qué se Trata?
Existen diversos planes para aprender inglés en el extranjero, actualmente uno de los planes más preguntados, y también solicitados son los de estudiar y trabajar en Irlanda.
Estudiar y Trabajar en Irlanda: ¿De […] Estudiar y trabajar en Irlanda: Cosas que Debes Evitar Hacer Cada país tiene sus propias reglas y tradiciones, por eso si estás pensando en estudiar y trabajar en Irlanda, debes conocer cierto tipo de aspectos que no debes hacer en este país para evitar complicaciones.
Estudiar y Trabajar en Irlanda: Cosas que Debes Evitar Hacer.
Gracias a nuestra experiencia podemos recomendarte algunas cosas que debes […] Estudiar inglés en Irlanda: cosas que debes saber Irlanda parece un destino muy lejano, y quizás un poco desconocido para muchos.
Si tienes planeado viajar y estudiar inglés en Irlanda, quizás te interese conocer algunos aspectos interesantes de esta cultura, ¿te interesa?
Estudiar […] Consejos para Estudiar Inglés en Irlanda Si estás pensando  estudiar inglés en Irlanda, quizás quieras tener en cuenta algunos buenos consejos al respecto.Recuerda que se trata de un país totalmente diferente, y que además posee otra cultura y formas de hacer las cosas.
Consejos para Estudiar […] Estudiar y Trabajar en Irlanda: Elegir la Mejor Agencia Las personas interesadas en poder ir a otro país a estudiar inglés, siempre recurren a una agencia especializada en asesoramiento, acompañamiento y guía, desde el comienzo.
El Mesías de Haendel y las andanadas de los amotinados, la dura vida de los miserables y el frufrú de los trajes de seda de las aristócratas: todo concentrado en […] El Ancestral Este de Irlanda Explorar el Ancestral Este de Irlanda es pasear por 5.000 años de historia.
Vive el Ancestral Este de Irlanda.
Para acceder a todos los detalles […] Conseguir Trabajo en Irlanda Los 5 pasos para conseguir trabajar en Irlanda 5 pasos para conseguir trabajar en Irlanda, sabemos que todo comienzo es difícil y más aun en un país nuevo, un idioma nuevo y una cultura nueva, así que hemos desarrollado esta mini guía para que no cometas los mismos errores que nosotros al llegar a Dublin […] Dublín: cultura creativa Literatura, teatro, música en directo, artesanía moderna y tradicional se mezclan para dar forma a la rica cultura creativa de Dublín Dublín es la cuna de algunas de las mayores figuras de la literatura, la música y el diseño, y ha inspirado a generaciones de artistas.
La ciudad ha sido ensalzada por […] Las Mejores Fiestas Electrónicas Las Mejores Fiestas Electrónicas Responsabilidad Educación Organización Puntualidad Respeto Hay que ir a las fiestas europeas, porque no todo es trabajar en Irlanda, ni estudiar ingles para mejorar ese curriculum viate.
Por eso hoy venimos llenos de entretenimiento para todos ustedes, para que descubran otras de las ventajas de vivir en Dublin contando con mucha […] Profesionales trabajando en Irlanda Profesionales trabajando en Irlanda La posibilidad que existe de trabajar en Irlanda como profesional en el área que has estudiado es algo complicado, mas no por ello es imposible.
Lo cierto es que en las comunidades de las redes sociales esta es una duda en común, viajar hasta Irlanda para ver si se puede encontrar un […] Europa LowCost Para viaja barato por Europa no es necesario ser adivino, ni un genio en búsquedas online.
Cuenta con un equipo de Psicólogos Especialistas en distintas áreas, los cuales proporcionarán las herramientas necesarias para superar los obstáculos por los que puede atravesar una […] Argentino Grill Catering de comida argentina en Irlanda: Argentino Grill   ‘Argentino Grill’, es una empresa de catering que sirve un menú de comida argentina  en eventos al aire libre como festivales de música, agrícolas, deportivos y en general.
Aunque esta carnicería […] Tango en Irlanda Tango en Irlanda: Monina Paz: CV MIS MAESTROS Monina Paz, pertenece a la nueva generación de bailarines de Tango Argentino.
Al mismo tiempo estudia 5 años en el “Conservatorio de Arte dramatico Buenos Aires” (IUNA) […] Licencia de conducir en Irlanda Conoce el proceso para obtener tu licencia de conducir en Irlanda Inicialmente se deben seguir una serie de normas para adquirir su licencia, el proceso inicia a partir de la prueba teórica de conducir.
Prueba teórica piloto Primero se debe pasar por el examen de conocimientos del conductor antes de solicitar un primer permiso de […] Las montañas de Irlanda Belleza irlandesa en las montañas Las cadenas montañosas de Irlanda se encuentran principalmente en los condados costeros, lo que le da a la isla una forma parecida a la de un bol.
Bueno, al menos empecemos por San Patricio… Cada año, miles de peregrinos suben descalzos por la ladera de Croagh Patrick […] La costa de Irlanda y sus playas No te dejes engañar por nuestra complexión pálida: Irlanda es una isla llena de amantes de la playa   Salimos en manada los días en que el sol ‘rajas las piedras’, como dicen.
Puede que el clima de Irlanda no sea exactamente […] Productos Argentinos en Irlanda Productos Argentinos en Irlanda: South American Shop es una empresa que se encuentra instalada en Merchants Arch, Temple Bar, Dublin, Irlanda.
Encontrará una amplia gama de productos para poder elegir y satisfacer sus […] Paisajes de Irlanda ¿Previsible?
Para nada… Hay unos cuantos buenos motivos por los que los paisajes de Irlanda son tan famosos, y la variedad es solo uno de ellos.
Cuando se habla de los paisajes de Irlanda se nombran mucho las 40 sombras de verde.
Y aunque existe algo de verdad en el tópico (es cierto que Irlanda […] La gente en Irlanda La Gente en Irlanda: Hay muchas variaciones en la personalidad irlandesa.
En […] Alquiler de vehículos en Irlanda Alquilar un vehículo en Irlanda pone la isla a tus pies.
Alquilar un coche Las empresas de alquiler de coches en Irlanda suelen tener sede en los aeropuertos, puertos de ferry o, en algunos casos, en las estaciones de tren y […] Viajar en tren por Irlanda El sistema ferroviario de Irlanda es una forma cómoda y práctica de viajar alrededor del país.
La red ferroviaria de Irlanda sirve a toda la isla a través de Irish Rail en la República y Northern Ireland Railways en Irlanda del Norte.
El servicio del Dart (Dublin Area Rapid Transit) cubre la zona costera y […] Viajar en barco por Irlanda Si estás planeando viajar en barco, barcaza o ferry en Irlanda, aquí tienes toda la información que necesitas acerca del servicio de pasajeros, accesibilidad y alquiler de barcos.
Además de sus muchas islas, Irlanda alberga gran cantidad de ríos, lagos y canales, muchos de los cuales se pueden recorrer en barco o barcaza.
El contenido […] Viajar por Irlanda en carretera Si estás planeando conducir en Irlanda, aquí tienes toda la información que necesitas sobre las leyes de tráfico, peajes y aparcamiento.
Para cualquiera que esté planeando un viaje por Irlanda en carretera, es esencial estar bien preparado.
Aquí encontrarás amplia información general acerca de las leyes de tráfico de la República de Irlanda e Irlanda […] Viajar por Irlanda en autobús En un tour en autocar o viaje en autobús por Irlanda, lo importante es relajarse.
Moverse por Irlanda en autobús es una forma estupenda de vivir la experiencia de la isla.
No tienes que preocuparte de mapas y […] Viajar por Irlanda en avión: Aeropuertos Debido a su tamaño compacto, no suele ser necesario viajar en avión por Irlanda.
Irlanda no es una isla muy grande y cuenta con una red ferroviaria extensa y rápida, además de modernas autopistas que unen a las principales ciudades, así que no hay mucha necesidad […] Ciclismo alrededor de Irlanda Ciclismo alrededor de Irlanda Hay pocas formas mejores para vivir la campiña y paisajes de Irlanda que en bici.
Irlanda del Norte tiene una red de más de 1.200 kilómetros de tranquilas carreteras rurales, senderos en bosques, rutas que acompañan el curso de ríos y caminos de costa.
La Great Western Greenway es la vía ciclista […] Irlanda para mochileros No hay mayor aventura que abrocharte la mochila y salir a explorar un país nuevo.
¿Qué tiene Irlanda para atraer tanto a los mochileros?
Ciudades como Dublín, Belfast, Derry-Londonderry, Cork y […] Lenguas de Irlanda ¿Has oído el rumor del don de la elocuencia de Irlanda?
El inglés y el gaélico (conocida localmente como Gaelige o irlandés) son las dos lenguas oficiales de la República de Irlanda, y en Irlanda del Norte es donde escucharás el suave acento del Ullans.
Es que tenemos mucho que contar: Todos […] Oficinas Regionales de Turismo En cualquiera de las muchas oficinas regionales de turismo podrás encontrar información local y todo tipo de consejos para tu viaje en Irlanda.
Si ves una mientras estás de viaje, entra para encontrar información sobre qué ver y dónde te puedes quedar en […] Consejos médicos al viajar en Irlanda: Farmacias Irlanda tiene muy buena atención sanitaria, pero hay unas cuantas cosas que debes tener en cuenta antes de viajar.
Si llevas medicina a Irlanda, transpórtala en su envase original, claramente etiquetado, junto a tu prescripción o una carta de tu médico.
Por regla general, se cuestionarán los motivos para transportar cualquier cantidad de medicina que […] Días festivos en Irlanda Algunos de los días festivos de Irlanda son sinónimo de fiestas a lo grande, pero hay otros que son sencillamente una buena excusa para relajarse.
Días festivos en Irlanda Año Nuevo, 1 de enero Todo está muy tranquilo en el día de Año Nuevo, la mayoría de tiendas […] Mascotas en Irlanda La importación de mascotas a Irlanda está estrictamente controlada para asegurar que enfermedades como la rabia no entren en la isla.
Una selección de hoteles, casas de huéspedes y Bed & Breakfast alojarán gustosamente […] Tu lista de viaje para Irlanda ¿Necesito unos zapatos de caminar?
Nuestra Lista de Viaje para Irlanda te da todas las respuestas: Ropa No te vamos a engañar: en la isla de Irlanda el cielo no es azul todos los días; pero una vez dicho […] Visado, Pasaporte y Embajadas Los requisitos para pasaportes y visados en Irlanda varían en función de las distintas nacionalidades, por lo que recomendamos que consultes en tu embajada o consulado local de Irlanda antes de viajar.
Pasaportes La mayoría de las personas necesitan un pasaporte válido para entrar en la República de Irlanda o Irlanda del Norte, pero existen […] Aduanas en Irlanda Cuando llegues a la isla de Irlanda, ten en cuenta que habrá que cumplir con los procedimientos aduaneros y fronterizos pertinentes.
Aduanas Los visitantes que entren a Irlanda desde el Reino Unido u otros países de la UE no están obligados a declarar bienes en la aduana.
Hoy en día, sin trabajo NO se consigue ni el PPS ni te abrirán una cuenta bancaria – serías muy afortunado si lo […] Visa Working Holiday Irlanda Visa Working Holiday Irlanda: Preguntas Frecuentes Etapa 1: Proceso de Aplicación 1) ¿Cuándo se inicia el programa de la Visa Working Holiday?
La consecuencia tardaría aún algunas generaciones en llegar, pero hoy en día Dublín es […] Trabajar como Au Pair Au pair es una palabra francesa usada para denominar a la persona acogida temporalmente por una familia a cambio de un trabajo auxiliar, como cuidar a los niños; suele convivir con la familia receptora como un miembro más, y recibe una pequeña remuneración así como comida y alojamiento gratuitos; en la mayoría de los casos […] El día de San Patricio El 17 de Marzo es el día de San Patricio y es el día en que Irlanda celebra orgullosamente sus tradiciones y su esencia.
Pero si de verdad […] Los puentes de Dublin Los puentes que cruzan el río Liffey, enlazando el lado norte y la zona sur de la ciudad, son hitos importantes en la capital de Irlanda.
Cerca de éste encontramos Samuel Beckett Bridge, un puente que da un toque […] Daniel O’Connell Daniel O’Connell (6 de agosto de 1776 – 15 de mayo de 1847), también conocido como El libertador (The Liberator), fue la figura política más importante en la Irlanda de la primera mitad del siglo XIX.
Muy crítico con las ideas que implicaban una insurrección violenta de Irlanda, llegó a decir que la libertad de […] Custom House Es el edificio georgiano más hermoso de Dublín y está situado en la orilla del río Liffey.
En 1939 Lord Iveagh entregó los jardines, que llevan su nombre, […] FORM 12A – Tax Credit Certificate Form 12A: Es un formulario que se debe rellenar si es la primera vez que vas a trabajar en Irlanda.
Es el sistema de pago por uso mas inteligente para todos los medios de transporte de Irlanda.
Los nombres de todos los soldados se encuentran en el manuscrito de Harry Clark en piedras de granito […] Bandera de Irlanda Historia de la Bandera de Irlanda La bandera de la República de Irlanda es tricolor compuesta por tres franjas verticales de iguales dimensiones: verde, blanca y naranja.
La franja anaranjada simboliza a los protestantes de Irlanda, la verde representa a los católicos del país y blanca, la unión y la paz.
Fue usada por primera […] El himno de Irlanda Amhrán na bhFiann es el himno nacional de la República de Irlanda.
Asimismo es conocido como Amhrán Náisiúnta na hÉireann/National Anthem of Ireland (Himno Nacional de Irlanda).
En Dublin hay […] Irlanda entre los 10 países con el salario más alto La búsqueda de empleo en el extranjero dependerá de los intereses que tengas a la hora de desplazarte: Los 10 países con el salario más alto: Irlanda en el segundo puesto De acuerdo con el sitio therichest.com,
el país de mayores ingresos anuales en el mundo es Estados Unidos (38.855€), seguido de Irlanda (37.932€),
Screen, en […] Museo del Titanic en Belfast El museo del Titanic en Belfast es una de las mayores exposiciones del mundo sobre el malogrado transatlántico, celebró el 30 de julio de 2013 la llegada del visitante número un millón a este centro interactivo de la capital de Irlanda del Norte.
El Titanic Belfast está situado en el llamado Barrio del Titanic, junto a […] Museo Nacional de Irlanda: Historia Natural El museo desea poner énfasis en la variedad de criaturas que comparten nuestro mundo, con la esperanza de que ello nos inspire para crear un equilibrio más justo entre los humanos y el resto de la naturaleza.
La demanda de cursos de lengua extranjera ha […] Dinero en Irlanda El Dinero en Irlanda: Se utilizan dos monedas distintas en la isla de Irlanda, así que ven preparado En la República de Irlanda, la divisa oficial es el euro.
Las monedas son de 1c, 2c, 5c, 10c, 20c, […] “A las puertas de Dublín, Irlanda” en 3 días Arrancando desde el aeropuerto o la ciudad de Dublín, este tour circular “a las puertas de Dublín” es un auténtico regalo de tres días.
Compacta pero variada, la ruta visita nada menos que seis condados (Wicklow, Carlow, Laois, Offaly,Westmeath y Kildare) pasando por destilerías con siglos de antigüedad, el acaballadero nacional y algún que otro […] Museo Nacional de Irlanda: Museo Etnográfico El Museo Nacional de Irlanda – Museo Etnográfico alberga la Colección de vida rural irlandesa del Museo Nacional y una colección nacional de objetos que representan la vida tradicional irlandesa.
A continuación encontraran una lista con algunos de los mas conocidos:  Blessington Street Basin  Blessington Street, Dublin 7 Ardgillan Castle Ardgillan Castle, Balbriggan , County Dublin […] 10 cosas que no sabias sobre Irlanda 1. Técnicamente, es una ofensa estar borracho en público en Irlanda Regulaciones introducidas el año pasado permiten a la policía emitir multas para cualquier persona que sea atrapada estando borracho en un lugar público en Irlanda.
2. Un irlandés fundó la Armada Argentina El irlandés William Brown (conocido en español como “Guillermo Brown”) es uno de los […] Abrir una cuenta bancaria en Irlanda Abrirse una cuenta bancaria en Irlanda es una de las primeras actividades que deber realizar cuando llegues a este país.
Los bancos más conocidos en Irlanda son: Bank of Ireland AIB bank Ulster Bank Permanent tsb ¿Qué documentos necesitas?
Pasaporte Nómina o prueba de empleo (carta de la empresa) Una factura a tu nombre o, en […] Viajar a Irlanda con familia Con la llegada de los niños a la familia, parece que a todos los padres les surge un cierto miedo a la hora de viajar fuera de sus países y en cierto modo tiene su lógica… ¿Y si hay que ir al médico?
¿Y si se cansan de hacer […] Tu primer empleo en Irlanda Si llegaron a Irlanda y van a empezar a trabajar.
Si van a comenzar a trabajar como empleados por primera vez en Irlanda deberán realizar el registro oportuno a efectos fiscales.
Se celebra en los países de habla Inglés como el Reino Unido, Irlanda, Australia y Canadá.
En otros países, como España, Italia o Brasil, […] Información general sobre Irlanda ¿Qué debo saber si quiero ir a Vivir a Dublin?
Si eres ciudadano de la Union Europea, para viajar a Dublín (Irlanda) únicamente necesitas el pasaporte o el DNI en vigor.
¿Qué compañías aéreas vuelan a Irlanda?
En el año 411 dC, a la edad de 16 años fue secuestrado, esclavizado y lo enviaron a una zona montañosa de Irlanda a trabajar cuidando ovejas.
Viernes Santo, o Good Friday en Inglés, no es un día festivo (Bank Holiday) en la República de Irlanda.
En Irlanda cada hogar, empresa o institución que tenga un televisor o equipo capaz de recibir una señal de televisión (usando una antena parabólica, cable u otros medios) debe de tener una licencia de televisión.
El jardín […] Descubrir Dublin en dos días Conoce la capital de Irlanda en 2 días Lo primero que deben saber si visitan Dublin es que el centro de la capital de Irlanda está dividido por el río Liffey.
Según John Clyn, fue uno de los puntos a través de los cuales entró […] Skerries La visita a Skerries: Skerries es un pequeño pueblo pesquero situado en la costa este de Irlanda con mucho que ofrecer al turista.
Todavía es el mayor puerto pesquero de Dublín, lo […] Guinness Storehouse Historia de la Guinness Storehouse En 1759, Arthur Guinness estampó la firma más conocida de Gran Bretaña e Irlanda en el contrato de arrendamiento de una destilería de cerveza de 4 acres, St. James’ Gates Brewery, por la que pagaría 45 libras anuales.
Cuando sólo han transcurrido 250 años de los 9000 que durará el contrato, […] Trabajar en Irlanda Si estás pensando en trabajar en Irlanda, aquí te vamos a ofrecer algunos datos claves para que tu búsqueda de empleo en el país de los tréboles y los gnomos sea más sencilla.
La República de Irlanda cuenta con más de 4.400.000
Además, en la planta superior del edificio, se encuentra Domini & […] Mercado Avoca en Dublin Su dirección en Dublin es la siguiente: 11-13 Suffolk Street Dublin 2 El Mercado Avoca: Avoca cuenta con 10 tiendas en toda Irlanda y cerca de 600 empleados.
La capital de Irlanda cuenta con muchísimos mercados que se adaptan a los gustos de todos, desde mercados de comida como Pop-Up lunchtime Markets, mercados de segunda mano como Farmer’s Markets y Flea Market y hasta mercados de ropa y diseño como Designer […] El transporte en Irlanda El transporte en Irlanda generalmente es muy organizado y bien estructurado en comparación con otros países.
En este artículo te mostramos cuales son los principales medios de transporte en Irlanda y cómo utilizarlos.
El transporte en Irlanda Se puede decir que la infraestructura correspondiente al sistema de transporte en Irlanda se encuentra bastante desarrollada, ofreciendo distintas […] Recolección de basura en Irlanda El servicio de recolección de basura en Irlanda Como muchos ya saben, reciclar es muy importante porque reduce la necesidad de vertederos y del proceso de incineración, evita la contaminación causada por la fabricación de productos de materiales vírgenes, ahorra energía, reduce la emisiones de gases de efecto invernadero que contribuyen al cambio climático y […] El Clima en Irlanda El Clima en Irlanda Dublín está situado muy al norte, tanto como Vancouver o Moscú, pero la corriente del Golfo modera mucho su clima, haciéndolo bastante templado.
Hay más sol en primavera (mayo y junio) que en verano, cuando el tiempo […] Empresas de celulares en Irlanda Las empresas de celulares más famosas existentes en Irlanda son: 3Three, Vodafone, Meteor, Tesco Mobile y Lyca Mobile.
A diferencia de muchos paises de latinoamerica no hace falta hacer ningún tipo de contrato de […] Consejos para ahorrar en Irlanda Cuando se decide ir a vivir a otro país, uno de nuestros miedos es cómo hacer para poder sobrevivir el mayor tiempo posible con un presupuesto ajustado, cómo no gastar mucho y dónde comprar según qué cosas, por ello presentaremos algunos consejos para ahorrar en Irlanda.
Después de años aquí y conocer varias historias y experiencias de gente, lo más importante que deben saber es que de NADA sirve buscar habitación desde el país de […] Sobrevivir en Dublin Sobrevivir en Dublin Este es otro asunto sobre el que muchos nos consultan: ¿Es cara la vida en Irlanda?
[…] La Capital de Irlanda: Dublin Dublín es la capital de Irlanda y la ciudad más poblada de la isla.
Básicamente, tal y como el propio nombre indica, se trata de una reunión nocturna de un grupo de amigos para realizar una ruta por 12 bares (uno […] Videos sobre Irlanda Irlanda la esmeralda de Europa: Con su inconmensurable belleza natural y fascinante arquitectura antigua, Irlanda es un verdadero misterio a la espera de ser explorado.
Los planes de viaje de cualquier prominente globetrotter mencionan a Irlanda como un destino imperdible.
Irlanda es un país hermoso, con bosques, montañas, ríos, lagos, parques, islas y penínsulas que […] Mundo Formativo: Líderes en Educación ¿Sin pasaporte Europeo para poder vivir en Irlanda?
De acuerdo a nuestra experiencia en Irlanda, recomendamos a Mundo Formativo como la agencia líder en asesoramiento de estudiantes que tienen la intención de vivir en este hermoso país.
Entre sus servicios se encuentran: Asesoramiento […] Tarjeta de Estudiante en Irlanda La tarjeta de estudiante en Irlanda te ofrece exclusivos descuentos de hasta el 40% en el tren (DART), el autobús y el LUAS, así como también, descuentos en más de 200 tiendas y sitios turísticos como la biblioteca del Trinity College, la prisión de Kilmainham, la Guiness Storehouse y muchísimos más.
Costo de la tarjeta de […] Visa de Estudiante en Irlanda Requisitos para obtener tu visa de Estudiante en Irlanda.
Si no eres ciudadano europeo, deberás cumplir con algunos requisitos para obtener tu visa de Estudiante en Irlanda.
Estos tendrán que ser presentarlos en el puesto de migración en Irlanda una vez que llegues.
Los oficiales de inmigración en el punto de entrada, tienen la potestad de […] Previous Next Los Temas que te interesan Embajadas y Visado En esta sección de Argentinos en Irlanda presentaremos información relevante de las embajadas de Argentina en Irlanda y de Irlanda en Argentina.
Estudiar En esta sección de Argentinos en Irlanda, describiremos todo lo que tienes que saber si estás pensando en venirte a estudiar a Irlanda.
Abarcaremos temas relacionados al visado, posibilidades de trabajo, colegios, agentes intermediarios, etc. Trabajar En esta sección de Argentinos en Irlanda trataremos temas relacionados a las posibilidades de trabajo en Irlanda.
Vivir En esta sección de Argentinos en Irlanda trataremos temas relacionadas a la vida cotidiana en Irlanda.
Turismo Si estás pensando venir a visitar Irlanda como turista, definitivamente debes leer esta sección de Argentinos en Irlanda.
Trataremos temas relacionados al turismo en Irlanda, y abarcaremos artículos vinculados a hoteles, restaurantes, lugares a visitar, Irlanda en español, etc. Eventos En esta sección de Argentinos en Irlanda publicaremos notas relacionadas a eventos concernientes a la comunidad.
Acerca de Nosotros ArgentinosEnIrlanda.ie Quienes somos... Argentina e Irlanda son dos naciones que se identifican históricamente por compartir sus ideales libertarios e independentistas, además de su fuerte orgullo e identidad nacional, en donde el espíritu de su gente les ha permitido estrechar sus lazos de comunicación y fortalecer posiciones coincidentes no solo a nivel bilateral sino también en el ámbito multilateral.
Esta página ha sido creada con el objetivo de mantener conectada a la comunidad argentina residente en Irlanda.
En este sitio web trataremos temas de interés común con el objeto de informar a los argentinos que están viviendo en Irlanda o tienen las intenciones de re-localizarse en este hermoso país.
Información Confiable Seriedad Ante todo Vinculación Con toda la comunidad Confiabilidad Por nuestra larga experiencia Nuestro Equipo Te presentamos a las personas que trabajan en este proyecto Omar Darouiche Director general del Sitio Con mas de 6 años en Irlanda, dirige el grupo Darouiche Holdings Ltd www.darouiche.com
Diana Viveros Customer Service Manager Doctora de Profesión, Diana tiene mas de 6 años en Irlanda, trabajando en el sector de la Salud, Marketing y Negocios.
Socia Gerente del Grupo Darouiche Holdings Ltd. Testimonios Llegue a Irlanda en el año 2014.
Muchas Gracias ArgentinosEnIrlanda.ie Roberto Espeche Estuvimos con mi marido a principios del 2015 como turistas.
María Ester Calderon Vine a estudiar ingles a Irlanda en el año 2013.
Argentinos en Irlanda me puso en contacto con la agencia Mundo Formativo.
Mara Leguizamón Contactanos 4  +  cinco  =  Enviar Mensaje 13 Upper Baggot Street 2nd Floor Dublin 4 Ireland - Este sitio es propiedad de Darouiche Holdings Ltd - Company No: 543453 info@argentinosenirlanda.ie 00353838020440
Skip to main content Trabajar para la UE Mapa del sitio Sobre este sitio Aviso jurídico Cookies Contacto Current language: es Bulgarian Czech Danish German Estonian Greek English French Irish Croatian Italian Latvian Lithuanian Hungarian Maltese Dutch Polish Portuguese, International Romanian Slovak Slovenian Finnish Swedish European Union website, the official EU website Europa > Información básica sobre la Unión Europea > Países > Países miembros de la Unión Europea Home Menu Search Inicio Acerca de la UE Información básica ¿Qué es la UE? Países Símbolos de la UE El dinero y la UE Hechos y cifras Años Europeos Historia Presidentes de la UE Instituciones, agencias y organismos Instituciones y organismos de la UE Agencias de la UE Trabajar para la UE y con la UE Trabajar para la UE Ayudas y subvenciones de la UE Instituciones de la UE - Contratación pública La UE por temas Agricultura, pesca y alimentación Agricultura Seguridad alimentaria Asuntos Marítimos y Pesca Empresa Competencia Empresa Mercado único Comercio Cultura y educación Sector audiovisual y medios de comunicación] Cultura Educación, Formación y Juventud Multilingüismo Aduanas y fiscalidad Aduanas Fiscalidad Desarrollo y ayuda humanitaria Desarrollo y cooperación Ayuda Humanitaria y Protección Civil Derechos humanos Economía y finanzas Presupuesto Asuntos Económicos y Monetarios Lucha contra el fraude Empleo y asuntos sociales Empleo y política social Ampliación y asuntos exteriores Ampliación Política exterior y de seguridad Medio ambiente y energía Acción por el Clima Energía Medio ambiente Instituciones de la UE Asuntos institucionales Salud Salud Deporte Justicia y derechos de los ciudadanos Ciudadanía de la UE Consumidores Justicia y Asuntos de Interior Regiones y desarrollo local Política regional Ciencia y tecnología Espacio Economía y sociedad digital Investigación e innovación Transportes y viajes Transportes Derecho de la UE Toma de decisiones Cómo se toman las decisiones en la UE Tratados de la UE Reglamentos, Directivas y otros actos legislativos Aplicación del Derecho de la UE Legislación y jurisprudencia Buscar legislación Buscar jurisprudencia Diga lo que piensa Participe en la elaboración de políticas europeas Vida y negocios Vivir, trabajar y viajar en la UE Trabajo y jubilación Educación y juventud Sanidad Derechos del consumidor Viajes Vivir en el extranjero Familia – leyes de otros países de la UE Conducción Hacer negocios en la UE Empresas emergentes IVA y aduanas Normas europeas Contratación y bienestar del personal Importación y exportación Financiación y subvenciones Normas medioambientales Contratación pública en la UE: normas y directrices Contacto Preguntas sobre la UE Escríbanos Teléfono Puntos de contacto en su país Instituciones, organismos y agencias: información de contacto y visitas Instituciones, organismos y agencias Representaciones en la UE La UE en el mundo Oficinas de información del Parlamento Europeo Redes sociales Las redes sociales y la UE Opiniones sobre esta web Contactar con el equipo de la web Documentos y publicaciones Documentos, informes y datos Documentos oficiales Informes, estudios y folletos Estadísticas y sondeos Datos abiertos Bibliotecas y archivos Bibliotecas y archivos Recursos para Profesores Editores y redactores Personal y contratistas de las instituciones de la UE Lengua y terminología Presentaciones de diapositivas Irlanda ECAS Login Create an ECAS account Contenidos de la página Irlanda Visión general:  La República de Irlanda comprende cinco sextos de una isla cuya parte nororiental es Irlanda del Norte y pertenece al Reino Unido.
Irlanda tiene una larga franja costera bañada por el océano Atlántico al oeste y por el mar Celta al sur, y está separada de Gran Bretaña por el mar de Irlanda al este.
no, Irlanda no pertenece al espacio Schengen .
Presidencia del Consejo:  Irlanda ha ocupado la presidencia rotatoria del Consejo de la UE en siete ocasiones entre 1975 y 2013.
Más información:  Datos y cifras sobre Irlanda en relación con otros países de la UE Perfil estadístico de Irlanda Gobierno de Irlanda Irlanda en la UE Parlamento Europeo Hay 11 diputados de Irlanda en el Parlamento Europeo .
Oficina del Parlamento Europeo en Irlanda Consejo de la UE Los ministros nacionales se reúnen periódicamente en el Consejo de la UE para adoptar legislación y coordinar políticas europeas.
Comisión Europea El comisario designado por Irlanda para la Comisión Europea es Phil Hogan , responsable de Agricultura y Desarrollo Rural.
Representación de la Comisión en Irlanda   Comité Económico y Social Europeo Irlanda tiene 9 representantes en el Comité Económico y Social Europeo .
Comité de las Regiones Irlanda tiene 9 representantes en el Comité de las Regiones , la asamblea de representantes locales y regionales de la UE.
Representación Permanente en la UE Irlanda también se comunica con las instituciones de la UE a través de su Representación Permanente en Bruselas.
Presupuestos y financiación ¿Cuánto aporta y recibe Irlanda?
Desglose de las relaciones financieras de Irlanda con la UE en 2015:  Gasto total de la UE en Irlanda: 2 009 millones EUR Gasto total de la UE en porcentaje de la renta nacional bruta (RNB) de Irlanda: 1,10 % Contribución total de Irlanda al presupuesto de la UE: 1 558 millones EUR Contribución de Irlanda al presupuesto de la UE en porcentaje de su RNB: 0,86 %  Más datos sobre el presupuesto de la UE, los ingresos y los gastos: El presupuesto de la UE en Irlanda El dinero y la UE Gastos e ingresos de la UE Proyectos financiados por la UE en Irlanda El dinero que Irlanda aporta al presupuesto de la UE contribuye a financiar en todos los países miembros programas y proyectos, como la construcción de carreteras, la inversión en investigación y la protección del medio ambiente.
Vea cómo se beneficia Irlanda de los fondos de la UE .
Información práctica Sistema fiscal en Irlanda Portal europeo de empleo (EURES) Derechos de los ciudadanos de la UE que viajan por Europa Vida y negocios en la UE Los países explicados a los niños – Irlanda Información turística – Irlanda Señale un problema o exprese su opinión sobre esta página.
Irlanda del Norte De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Irlanda del Norte Northern Ireland Tuaisceart Éireann Nación constitutiva Bandera Escudo Ubicación de Irlanda del Norte Coordenadas 54°35′27″N 5°50′24″O ﻿ / ﻿ 54.590933333333, -5.84 Coordenadas : 54°35′27″N 5°50′24″O ﻿ / ﻿ 54.590933333333, -5.84 Capital Belfast  • Población 333 000 hab ( 2014 ) (Belfast) Idioma oficial Inglés , irlandés , escocés del Úlster Entidad Nación constitutiva  • País Reino Unido Ministra principal Arlene Foster Eventos históricos 3 de mayo de 1921  • Fundación Establecimiento Superficie    • Total 14 130 km² Población  (2014)    • Total 1 840 498 hab.
• Densidad 133 hab/km² Gentilicio Norirlandés, norirlandesa PIB (nominal)    • Total  (2002) £33,2 billones  • PIB per cápita £19 603  • Moneda Libra esterlina (£) (GBP) Huso horario UTC±00:00 y Europe/Belfast  • en verano WEST ( UTC+1 ) Prefijo telefónico +44 28 [ editar datos en Wikidata ] Irlanda del Norte (oficialmente en inglés , Northern Ireland ; en irlandés : Tuaisceart Éireann ) es el nombre oficial de una de las naciones constituyentes del Reino Unido , que se encuentra en el noreste de la isla de Irlanda conformada por 6 condados.
[ 1 ] Limita al norte con el océano Atlántico , al este con el canal del Norte , al sudeste con el mar de Irlanda , y al sur, sudoeste y oeste (con 360 km de frontera) con la República de Irlanda .
La mayoría de los católicos son nacionalistas partidarios de pertenecer a la República de Irlanda, de igual manera que la mayoría de los protestantes están a favor de ser parte del Reino Unido.
[ cita requerida ] Según el punto de vista ideológico, la preferencia por el nombre , tipo de entidad y la bandera de Irlanda del Norte, es diferente.
Los nacionalistas la llaman The North of Ireland («El norte de Irlanda»), [ 2 ] o «los seis condados», [ 3 ] y ondean la bandera de Irlanda verde, blanca y naranja porque no reconocen Irlanda del Norte como su propio país, y para ellos es parte de Irlanda.
Los unionistas la llaman el «Úlster», Northern Ireland («Irlanda del Norte») [ nota 1 ] o «la provincia», [ 4 ] y utilizan una bandera parecida a la de Úlster , con los colores de la bandera inglesa , llamada Ulster Banner .
Puedes añadirlas o avisar al autor principal del artículo en su página de discusión pegando: {{sust:Aviso referencias|Irlanda del Norte}} ~~~~ Artículo principal: Historia de Irlanda del Norte Torre Scrabo , en el condado de Down , levantada en el siglo XIX en homenaje a Charles Vane , marqués de Londonderry .
En el año 432, San Patricio desembarcó cerca de Saul y Downpatrick, en el condado de Down , y luego fundó una iglesia en Armagh , precisamente en el sur de Irlanda del Norte, y todavía hoy capital espiritual de Irlanda .
Irlanda del Norte fue creada como provincia británica tras la victoria en sus 6 condados del voto unionista (en referéndum sobre la pertenencia al Reino Unido o al nuevo Estado Libre de Irlanda celebrado en la isla) ya que la inmensa mayoría de la población de esos condados era protestante y unionista .
La provincia de Irlanda del Norte se creó tras la partición de la isla en 1921.
Sus seis condados, más Donegal , Monaghan y Cavan , forman el Úlster , una de las cuatro provincias históricas de Irlanda .
Tras la separación de la República de Irlanda, la provincia británica de Irlanda del Norte ha seguido viviendo largos años de violencia.
Los acuerdos de paz establecidos el 8 de mayo de 2007 han hecho renacer la esperanza, sobre todo desde la inauguración de la Asamblea de Irlanda del Norte en 1998, contando con la aprobación del IRA , aunque parece existir algún grupúsculo disidente y radical, disconforme con la situación derivada de tales acuerdos.
Cronología donde se destacan las fechas y acontecimientos más importantes desde el Tratado Anglo-Irlandés : Artículo principal: Conflicto entre católicos y protestantes en Irlanda del Norte 1922 Tras la muerte de Michael Collins en agosto de 1922, se pone fin, un año después, a la guerra civil en el sur de Irlanda entre partidarios y opositores del tratado anglo-irlandés, con la victoria de los primeros y la consecuente aceptación de la partición de la isla.
Pese a todo, se incrementan los enfrentamientos sectarios entre las dos Irlandas.
Firma del acuerdo de Sunningdale en una conferencia tripartita —gobiernos de Irlanda y el Reino Unido, más el nuevo ejecutivo norirlandés—, del que nace un consejo con miembros de las dos Irlandas y que tendrá un carácter consultivo.
Se mantiene la negativa de hacerlo en los de Irlanda del Norte o Reino Unido, algo que supondría aceptar la legitimidad del gobierno británico.
1996 El IRA rompe la tregua al no haber sido aceptado el Sinn Féin en las conversaciones sobre el futuro de Irlanda del Norte.
1998 En abril, los gobiernos británico e irlandés, y los principales partidos norirlandeses, firman el Acuerdo de Viernes Santo , que un mes más tarde será aceptado por referéndum en Irlanda del Norte y la República de Irlanda .
Mientras tanto, una sociedad conmocionada por la barbarie de décadas de conflicto, se prepara para las primeras elecciones a la asamblea constituyente de Irlanda del Norte, tras la firma de un acuerdo de paz.
Esto hace que se vuelva a plantear devolver la autonomía a Irlanda del Norte.
2007 El 28 de enero, Gerry Adams , líder del Sinn Féin , consigue el apoyo mayoritario de los miembros del mismo para respaldar a la policía en Irlanda del Norte.
El 7 de marzo, el DUP y el Sinn Féin son los grandes ganadores de las elecciones a la Asamblea norirlandesa, anunciando para el 8 de mayo compartir poderes y, por tanto, la devolución de la autonomía a Irlanda del Norte.
Cinco días más tarde, el 8 de mayo, se devuelve la autonomía a Irlanda del Norte, formándose un gobierno con poderes compartidos entre católicos y protestantes, con su Ministro principal ( Ian Paisley ) y su Viceministro principal ( Martin McGuinness ).
[ 5 ] Organización administrativa [ editar ] División en condados de la región histórica del Úlster , 6 de ellos (en rojo) forman parte de Irlanda del Norte y 3 (en verde) de la República de Irlanda.
Existen nueve condados en la provincia histórica del Úlster , pero solo seis de ellos, con una población estimada de 1 840 498 habitantes a mediados de 2014, [ 6 ] forman Irlanda del Norte, bajo control administrativo del Reino Unido .
Estos 6 condados a su vez se dividen en 26 distritos y 5 ciudades: Condado de Londonderry / Condado de Derry [ nota 2 ] Condado de Tyrone Condado de Fermanagh Condado de Down Condado de Antrim Condado de Armagh Los tres restantes forman parte de la República de Irlanda y son Cavan , Donegal y Monaghan , con 246 571 habitantes (2002).
[ cita requerida ] Gobierno [ editar ] Artículo principal: Gobierno de Irlanda del Norte Irlanda del Norte tiene su propio Gobierno dentro del Reino Unido.
Hay un Ejecutivo en Irlanda del Norte junto con los 108 miembros de la Asamblea de Irlanda del Norte para encargarse de las competencias transferidas, además de la participación del Gobierno británico y el Parlamento británico (que son responsables de varios asuntos reservados).
Irlanda del Norte elige a 18 miembros del Parlamento (MP) a la Cámara de los Comunes, y no todos toman sus asientos; por ejemplo: los parlamentarios del Sinn Féin —actualmente cinco— se niegan a prestar el juramento de servir a la reina que se les exige a todos los diputados.
La Oficina de Irlanda del Norte representa al gobierno del Reino Unido en Irlanda del Norte sobre los asuntos reservados, y a su vez representa los intereses de Irlanda del Norte en el gobierno del Reino Unido.
La oficina de Irlanda del Norte es dirigida por el Secretario de Estado para Irlanda del Norte ( Secretary of State for Northern Ireland ), que se sienta en el Gabinete del Reino Unido.
Irlanda del Norte es una jurisdicción legal distinta, separada de Inglaterra, Gales y Escocia.
La principal división política en Irlanda del Norte es entre nacionalistas y monarquistas; estos últimos desean que Irlanda del Norte continúe como parte del Reino Unido, y los nacionalistas o republicanos desean que Irlanda del Norte se una al resto de Irlanda, y sea independiente del Reino Unido.
[ 11 ] Según una encuesta de opinión de 2009 , el 69 % expresa preferencia a largo plazo para el mantenimiento de la pertenencia de Irlanda del Norte al Reino Unido (ya sea directamente o con un gobierno propio), mientras que el 21 % expresa una preferencia por la pertenencia a una Irlanda unida.
[ 11 ] Esta discrepancia puede explicarse por la preferencia abrumadora entre los protestantes a seguir siendo una parte del Reino Unido (91 % ), mientras que las preferencias de los católicos se reparten entre un número favorable a una solución constitucional, incluida la de permanecer como una parte del Reino Unido (47 %), una Irlanda unida (40 %), Irlanda del Norte convertida en un Estado independiente (5 %), y los que "no saben" o son neutrales (5 %).
[ 11 ] Las encuestas de opinión muestran consistentemente que los resultados electorales, no son necesariamente una indicación de la posición del electorado con respecto a la situación constitucional de Irlanda del Norte.
La mayoría de la población de Irlanda del Norte son por lo menos nominalmente cristianos.
Los protestantes tienen una ligera mayoría en Irlanda del Norte, según el último Censo de Irlanda del Norte.
La composición de la Asamblea de Irlanda del Norte refleja los sentimientos de las distintas partes de la población.
Demografía [ editar ] La población de Irlanda del Norte ha aumentado cada año desde 1978.
Origen étnico [ editar ] Blancos: 1 670 988 (99,15 %) nacidos en Irlanda del Norte: 91,0 % nacidos en otras partes del Reino Unido o en la República de Irlanda: 7,2 % Irlandeses viajeros: 1710 (0,10 %) Asiáticos: 6824 Chinos : 4145 (0,25 %) Hindúes : 1567 (0,09 %) pakistaníes : 666 (0,04 %) Bengalíes : 252 (0,01 %) Otros asiáticos: 194 (0,01 %) Negros: 1136 Africanos: 494 (0,03 %) Negros del Caribe : 255 (0,02 %) Otros negros: 387 (0,02 %) Mestizos: 3319 (0,20 %) Otros grupos étnicos: 1290 (0,08 %) Religión [ editar ] Distribución confesional en Irlanda del Norte por distritos; se muestra la distribución de población protestante .
Comunidades religiosas en Irlanda del Norte (2001) [ 12 ] Comunidad Personas en 2001 Protestante y Anglicana 895 377 (53 %) Católica 737 412 (44 %) Otras 6569 (0,4 %) Ninguna 45 909 (3 %) Total 1 685 267 Irlanda del Norte es una entidad compleja, dividida entre dos comunidades culturales distintas: los unionistas y los nacionalistas irlandeses.
Ambas comunidades se suelen describir en función de sus conexiones religiosas predominantes; los unionistas son tanto protestantes (entre los cuales la denominación predominante es el presbiterianismo ) como miembros de la Iglesia de Irlanda (perteneciente a la Comunión anglicana ), mientras que los nacionalistas son predominantemente católicos .
Una vez establecida en la Ley de Gobierno de Irlanda de 1920 , Irlanda del Norte fue estructurada geográficamente para tener mayoría unionista.
Sin embargo, la población católica va creciendo en porcentaje dentro de Irlanda del Norte, mientras que la población protestante y anglicana va disminuyendo.En el censo de 2011 un 48 % de norirlandeses se declaró protestante, un 5 % menos que el censo anterior, frente al 45 % de católicos, un 1 % más que en 2001.
Cultura [ editar ] Artículo principal: Cultura de Irlanda del Norte Véanse también: Cultura de Irlanda y Cultura del Reino Unido .
Irlanda del Norte posee elementos culturales tanto de la República de Irlanda como del Reino Unido , siendo los de formación católica más cercanos con la cultura irlandesa y los de formación protestante con la cultura británica.
Símbolos [ editar ] Artículos principales: Bandera de Irlanda del Norte y Escudo de Irlanda del Norte .
The Ulster Banner ; bandera oficial del gobierno de Irlanda del Norte (de 1953 a 1972 ).
Bandera oficial de la República de Irlanda usada por republicanos.
Irlanda del Norte no tiene una bandera oficial propia, pues la de Reino Unido representa a todo el reino.
Algunos propusieron no hace mucho tiempo la adopción de la vieja bandera de San Patricio , pero también fue considerada demasiado unida al antiguo Imperio británico (era el símbolo de Irlanda junto al arpa dorada sobre fondo verde durante la ocupación inglesa).
Otros, en cambio, proponen la bandera actual del Úlster , pero el problema es que esta no identifica bien a la nación, puesto que tres condados del Úlster pertenecen a la República de Irlanda ( Cavan , Donegal y Monaghan ).
Economía [ editar ] La economía de Irlanda del Norte es la más pequeña de las cuatro economías que conforman el Reino Unido.
Irlanda del Norte ha tenido tradicionalmente una economía industrial, especialmente en la construcción naval, y en la fabricación de cuerdas y textiles, pero la industria más fuerte ha sido sustituida por los servicios, principalmente los del sector público.
[ cita requerida ] Estas grandes organizaciones se sienten atraídas por los subsidios del gobierno y de la mano de obra cualificada en Irlanda del Norte.
Deportes [ editar ] Véase también: Deporte en el Reino Unido En Irlanda del Norte, el deporte es muy popular e importante en la vida de muchas personas.
Los deportes tienden a organizarse sobre la base de una sola Irlanda , incluyendo Irlanda del Norte y la República Irlandesa, como en el caso del fútbol gaélico , rugby , hockey , baloncesto , cricket y el hurling .
[ 15 ] En los últimos años Irlanda del Norte ha sido muy exitoso en el golf con tres jugadores ganando cuatro majors desde el abierto de los Estados Unidos de 2010, y el mejor golfista del mundo, Rory McIlroy viene del país.
El equipo de rugby de Úlster juega sus partidos en Belfast y la mayoría de sus jugadores y aficionados son de Irlanda del Norte, mientras la Selección de rugby de Irlanda que jugadores tanto de Irlanda de Norte como de la República de Irlanda , participa en el Torneo de las Seis Naciones y participado en todas las ediciones de la Copa Mundial de Rugby .
La selección de fútbol de Irlanda del Norte ha clasificado para tres ediciones de la Copa Mundial de Fútbol , en 1958 , 1982 , 1986 y en una ocasión para la Eurocopa en 2016 .
Selección de fútbol de Irlanda del Norte IFA Premiership Selección de rugby de Irlanda Véase también [ editar ] Portal:Irlanda del Norte .
Contenido relacionado con Irlanda del Norte .
Acuerdo de Viernes Santo República de Irlanda Ley de Gobierno de Irlanda de 1920 Geografía de Irlanda del Norte Bandera de Irlanda del Norte Escudo de Irlanda del Norte Notas [ editar ] ↑ Ejemplos de uso incluyen a Radio Ulster , Orquesta de Ulster y la Real Policía del Ulster ; partidos como Ulster Unionist Party ; organizaciones paramilitares como Asociación en Defensa del Ulster y Fuerza Voluntaria del Ulster , así como campañas políticas como " Ulster Says No " y Save Ulster from Sodomy .
↑ NISRA ↑ http://www.lavanguardia.com/internacional/20121211/54356270049/catolicos-estrechan-brecha-protestantes-irlanda-del-norte.html
↑ http://www.lainformacion.com/religion-y-credos/protestante/los-catolicos-estrechan-la-brecha-con-los-protestantes-en-irlanda-del-norte_wG7IqWDdjmPFLXqqe8mW56/
Enlaces externos [ editar ] Wikimedia Commons alberga contenido multimedia sobre Irlanda del Norte Commons .
Wikinoticias tiene noticias relacionadas con Irlanda del Norte .
Wikinoticias Gobierno de Irlanda del Norte - Web oficial Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Irlanda_del_Norte&oldid=96215593 » Categorías : Irlanda del Norte Estados y territorios fundados en 1921 Naciones constitutivas del Reino Unido Categorías ocultas: Wikipedia:Artículos con datos locales Wikipedia:Artículos con datos por trasladar a Wikidata Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en afrikáans Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en escocés Wikipedia:Artículos con ficha sin actualizar Wikipedia:Artículos con pasajes que requieren referencias Wikipedia:Artículos que necesitan referencias Wikipedia:Referenciar (aún sin clasificar) Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Wikinoticias Wikiviajes Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas Afrikaans Alemannisch አማርኛ Aragonés Ænglisc العربية مصرى Asturianu Azərbaycanca تۆرکجه Башҡортса Boarisch Беларуская Беларуская (тарашкевіца)‎ Български भोजपुरी বাংলা Brezhoneg Bosanski Català Mìng-dĕ̤ng-ngṳ̄ Cebuano Čeština Чӑвашла Cymraeg Dansk Deutsch Zazaki Dolnoserbski Ελληνικά English Esperanto Eesti Euskara Estremeñu فارسی Suomi Føroyskt Français Nordfriisk Frysk Gaeilge Gàidhlig Galego गोंयची कोंकणी / Gõychi Konknni ગુજરાતી Gaelg 客家語/Hak-kâ-ngî עברית हिन्दी Hrvatski Hornjoserbsce Kreyòl ayisyen Magyar Հայերեն Interlingua Bahasa Indonesia Interlingue Ilokano Ido Íslenska Italiano 日本語 Basa Jawa ქართული Қазақша ភាសាខ្មែរ ಕನ್ನಡ 한국어 Kurdî Kernowek Latina Lëtzebuergesch Limburgs Ligure Lumbaart Lingála Lietuvių Latviešu Македонски മലയാളം Монгол मराठी Bahasa Melayu Malti مازِرونی Napulitano Nedersaksies Nederlands Norsk nynorsk Norsk bokmål Novial Nouormand Occitan Ирон ਪੰਜਾਬੀ Polski Piemontèis پنجابی Português Runa Simi Rumantsch Romani Română Русский Sardu Sicilianu Scots Srpskohrvatski / српскохрватски Simple English Slovenčina Slovenščina Soomaaliga Shqip Српски / srpski Seeltersk Basa Sunda Svenska தமிழ் Tetun Тоҷикӣ ไทย Tagalog Tok Pisin Türkçe Татарча/tatarça Українська اردو Oʻzbekcha/ўзбекча Vèneto Tiếng Việt Winaray Хальмг ייִדיש Yorùbá Zeêuws 中文 Bân-lâm-gú 粵語 Editar enlaces Esta página fue modificada por última vez el 14 ene 2017 a las 16:08.
Historia de Irlanda De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Página del libro de Kells que exhibe el Evangelio de Juan .
La Historia de Irlanda anterior al cristianismo proviene de referencias encontradas en las antiguas escrituras romanas , y libros de poesía irlandesa , así como de los mitos y los restos descubiertos por la arqueología .
[ 2 ] Índice 1 Era primaria 2 Edad medieval temprana 3 Intervención vikinga 4 Irlanda gaélica 5 Intervención inglesa 6 Irlanda moderna 6.1 Conquista y rebelión 6.2 Guerras y leyes penales 6.3 El Acta de Unión y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda 7 Historia contemporánea de Irlanda 8 La Gran hambruna 9 Movimiento hacia la Autonomía 10 Separatismo militante 11 Guerra de Independencia 12 Guerra Civil (1922-1923) 13 Constitución e independencia de Irlanda (1937) 14 Problemas económicos y sociales 15 Referencias 16 Bibliografía 17 Enlaces externos Era primaria [ editar ] Hacia el 4000 a. C. se introdujo la agricultura desde el continente, llevando a los nativos una cultura neolítica , caracterizada por la aparición de gigantescos monumentos de piedra, los cuales en su mayoría fueron encontrados alineados de forma astronómica .
Una de las tradiciones más razonables que aparecen en el Libro de las invasiones irlandés , del siglo XIII a. C. dice: Los milesios irlandeses de origen cretense huyeron a Siria pasando por Asia Menor , y desde allí navegaron hacia el Oeste hasta Getulia , en el Norte de África , y por fin, llegaron a Irlanda pasando por Brigantium en España La Edad de Hierro está asociada con el pueblo celta , el cual se esparció por Europa y Gran Bretaña a mediados del primer milenio antes de Cristo .
Juvenal nos dice que, las armas romanas han sido llevadas más allá de las costas de Irlanda .
La era primaria cristiana desde el 400 al 800 marcó grandes cambios en Irlanda.
Niall Noigiallach (fallecido en 450 - 455 ) sentó las bases de la hegemonía de la dinastía Uí Néill en la mayoría del centro, el norte y el oeste de Irlanda.
Los piratas irlandeses acosaron toda la costa oeste británica del mismo modo que los vikingos atacarían posteriormente a Irlanda.
Situación territorial en Irlanda entre mediados del siglo ix y principios del xi , con los asentamientos vikingos.
Thorgest (en latín Turgesius ) fue el primer vikingo que fundó un reino en Irlanda.
En 848 Malachy, por entonces « rey supremo de Irlanda », derrotó a un ejército escandinavo en Sciath Nechtain .
Irlanda gaélica [ editar ] Artículo principal: Irlanda celta En 914 , una paz inestable entre los nativos y los escandinavos, culminó en una extensa guerra.
Este reinado fue finalmente derogado por los esfuerzos conjuntos de Malachy, rey de Meath y el famoso Brian Boru , quien posteriormente se convirtió en Rey Supremo de Irlanda .
Entrada del 432 d.C en los anales de los cuatro maestros , cronología de la historia de Irlanda recopilada por monjes franciscanos .
Durante la mayor parte de este período, Irlanda fue un mosaico de clanes y tribus organizados en torno a cuatro provincias históricas que competían continuamente por el control del territorio y los recursos: Leinster (en irlandés : Laighin ), Connacht (en irlandés : Connachta ), Munster (en irlandés : An Mhumhain ) y Úlster .
Esta área controlada por los invasores recibiría el nombre de Señorío de Irlanda .
Sin embargo, durante los siglos siguientes, la Irlanda gaélica recuperaría terreno, bien mediante la conquista, o mediante la asimilación cultural de los recién llegados .
[ 8 ] Intervención inglesa [ editar ] Véase también: Invasión normanda de Irlanda Inicialmente Irlanda fue dividida políticamente en pequeños reinos.
Luego de perder la protección de Muirchertach MacLochlainn , (un Gran Rey de Irlanda, Alexis Hasink I asesinado en 1116 ), una de las dinastías de Leinster [ 9 ] llamada Diarmuid MacMorrough (fue el rey de Leinster .)
Esta invitación a Ricardo de Clare provocó consternación al Rey Enrique II de Inglaterra , quien, temiendo la creación de un estado normando rival, invadió Irlanda para establecer su autoridad.
[ 11 ] Este hecho provocó el fin de los « Reyes Supremos Irlandeses » y, comenzó el periodo que culminó con ocho siglos de dominación inglesa sobre la isla, convirtiendo así a Dermot MacMurrough en el traidor más notorio de la historia de Irlanda.
Enrique otorgó sus territorios irlandeses a su hijo menor, Juan, con el título, Señor de Irlanda .
Cuando Juan sucedió inesperadamente a su hermano como rey de Inglaterra , Irlanda cayó directamente bajo la corona inglesa .
Irlanda moderna [ editar ] Conquista y rebelión [ editar ] En 1536 Enrique VIII de Inglaterra decidió conquistar Irlanda para que estuviera en control de la corona de forma fáctica y no simplemente nominal.
La dinastía Fitzgerald de Kildare había sido la que gobernaba Irlanda efectivamente desde que se creó la Bula Papal en 1171 , y además se oponía constantemente a los monarcas de la dinastía Tudor , incluso invitaron tropas burgundias a Dublín para apoyar a Lambert Simnel , pretendiente a la corona inglesa en 1487 .
[ 15 ] Desde los tiempos del señorío original en el siglo XII Irlanda poseyó su propio Parlamento bicameral, compuesto de una Cámara de los comunes y una Cámara de los lores .
Tras sofocar la rebelión, Enrique VIII decidió que era necesario que Irlanda estuviera bajo el control y vigilancia de Inglaterra, para evitar que la isla se convirtiera en fuente de futuras rebeliones o que decidiese invadir Inglaterra .
En 1541 elevó el estatus de Irlanda de señorío (como lo estipulaba la bula papal ) al de un reino , siendo proclamado Rey de Irlanda por el parlamento irlandés, el primero en la historia en donde asistieron los señores Gaélico -Irlandeses y la aristocracia Hiberno-Normanda.
La Armada Española de Irlanda sufrió enormes derrotas y fue destruida tras una fuerte tormenta en 1588 , donde solo sobrevivió el capitán Francisco de Cuellar , quien escribió con lujo de detalle los hechos ocurridos en Irlanda.
[ 16 ] Retrato de Eizabeth I La reforma protestante , durante la cual Enrique VIII de Inglaterra rompió con la autoridad papal ( 1536 ), cambió fundamentalmente a Irlanda .
La reconquista de Irlanda finalizó durante los reinados de Elizabeth I y Jacobo I , a través de una gran serie de conflictos como las Rebeliones de Desmond y la Guerra de los Nueve Años .
Una serie de leyes penales discriminaron toda fe cristiana con excepción de la establecida Iglesia de Irlanda ( anglicana ).
Fue hasta este momento que las autoridades inglesas en Dublín pudieron establecer un control real sobre Irlanda , eliminando por primera vez a las élites locales irlandesas.
Este conflicto no debe confundirse con la guerra de los Nueve Años de 1690 de la cual parte de ella ocurrió también en Irlanda.
El Imperio español intervino varias veces a la altura de la Guerra anglo-española (1585-1604) , y los irlandeses se encontraron atrapados entre su aceptación generalizada de la autoridad del Papa y los requerimientos de lealtad al monarca de Inglaterra e Irlanda .
[ 20 ] A partir de 1639 comienzan las llamadas Guerras de los tres reinos , una sucesión de conflictos interconectados que se sucederían en Escocia , Irlanda e Inglaterra hasta 1651 , entre los que se incluye también la Guerra Civil Inglesa , en la que intervinieron tropas irlandesas.
Irlanda jugó un rol crucial en la Revolución Gloriosa de 1689 , cuando el católico romano Jacobo II fue depuesto por el parlamento y reemplazado por Guillermo de Orange .
El Acta de Unión y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda [ editar ] Hacia fines del siglo XVIII la mayoría de dichas restricciones fueron retiradas, en parte a través de una campaña dirigida, entre otros, por Henry Grattan .
Sin embargo, en 1800 el parlamento irlandés aprobó el Acta de Unión , la cual fusionó el Reino de Irlanda con el Reino de Gran Bretaña (en sí mismo una fusión de Inglaterra y Escocia en 1707 ) para crear el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda .
Durante el siglo XVIII , la mayoría de los habitantes de Irlanda eran campesinos católicos, que eran muy pobres e inertes políticamente.
Sin embargo, hubo un creciente despertar católico; a su vez, había dos grupos de protestantes, los presbiteriano de Ulster , al norte, los cuales vivían con mejores condiciones económicas pero sin poder político, y los Anglicanos de la Iglesia de Irlanda , que vivían en Dublín y eran dueños de la mayor parte de las tierras de cultivo, las cuales eran labradas por campesinos católicos [ 23 ] .
El antagonismo irlandés hacia Inglaterra se vio agravado por la situación económica de Irlanda en el siglo XVIII.
Además, las exportaciones irlandesas se redujeron debido a las Actas de Navegación de la década de 1660 , que colocaban los aranceles sobre los productos irlandeses que entran a Inglaterra en costos exorbitantes, mientras que las mercancías inglesas estaban exentas de los aranceles sobre la importación de productos a Irlanda .
En el siglo XVIII la clase dominante anglo-irlandesa había comenzado a ver a Irlanda , no Inglaterra , como su país de origen.
Sin embargo, la reforma en Irlanda se estancó debido a las propuestas más radicales de emancipación propuestas por los católicos irlandeses radicales.
Irlanda era un reino independiente gobernado por el rey Jorge III de Inglaterra , quien estableció la política de Irlanda a través de su nombramiento del señor teniente de Irlanda o virrey.
[ 25 ] Esta forma de gobierno se preservó hasta la rebelión de 1798 , cuando se tomó la decisión de crear las Actas de Unión , las cuales entraron en vigor en 1800 , terminando con la era Parlamentaria y unificando los parlamentos de Inglaterra , Escocia e Irlanda en uno solo.
[ 26 ] Historia contemporánea de Irlanda [ editar ] Daniel O'Connell .
En 1800 , los parlamentos de Irlanda y de Gran Bretaña decidieron unirse en lo que se denominó el Acta de Unión .
Ese año se eliminó la legislatura irlandesa y emergió el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda.
La Gran hambruna [ editar ] Véase también: Gran hambruna irlandesa Durante el siglo XIX Irlanda experimentó alzas y bajas en el plano económico; desde un "boom" durante las Guerras Napoleónicas bajando a severas crisis entre las que se cuentan una serie de hambrunas , de las que la peor, fue la acaecida entre 1846 - 1848 , en la cual un millón de personas murieron, y otro millón se vio obligado a emigrar.
A pesar que Parnell abogaba por una Irlanda gobernada autónomamente dentro del Reino Unido, en contraste con la posición de O'Connell —que era rechazar totalmente el Acta de la Unión—, encontró también fuerte oposición de una minoría significativa de unionistas, principalmente, pero no enteramente, residentes en Ulster.
Hay que considerar que si bien la mayor parte de Irlanda era agrícola, en Ulster, al noroeste de Irlanda, se concentraba la industria pesada de la isla y se vería afectada por cualquier restricción sobre el comercio con Gran Bretaña.
En 1886 y 1893 el gobierno liberal de William Gladstone introdujo dos proyectos de ley para otorgar autonomía a Irlanda, pero ninguno de ellos fue exitoso.
Durante este periodo la amenaza de guerra civil se cernía sobre Irlanda con la creación de los Voluntarios del Ulster en el norte y los Voluntarios Irlandeses en el sur.
Sin embargo, el escándalo que ocasionó la acusación de que Parnell, el dirigente político más popular en Irlanda, había vivido varios años con la esposa de uno de sus correligionarios y miembro del parlamento, dio pie a que el Partido Pro-Unión forzara al primer ministro británico W.E. Gladstone a que abandonara sus esfuerzos en favor de la autonomía mientras el "adúltero" Parnell fuera el líder del IPP.
Hasta 1917 Sinn Féin abogaba por una monarquía en donde Irlanda y Gran Bretaña compartiesen el mismo rey, al estilo del imperio Austrohúngaro .
La balanza se inclinó finalmente a favor de Sinn Féin cuando el gobierno británico trató de imponer una ley de reclutamiento militar, sin considerar el aporte voluntario que había hecho Irlanda al ejército británico.
En diciembre de 1918, en una elección general, Sinn Féin obtuvo 73 escaños de los 105 que le correspondían a Irlanda.
En 1920 se publicó una nueva ley que pretendía dividir a Irlanda en dos regiones autónomas: Irlanda del Norte e Irlanda del Sur.
La Irlanda del Norte se constituyó sólidamente, pero no así la del Sur, la cual fue boicoteada por los nacionalistas y nunca llegó a tomar la forma de un gobierno real.
Bajo este tratado a Irlanda del Sur y Occidental se le daba un carácter autónomo que excedía las exigencias de Parnell y del Partido Parlamentario Irlandés, adoptando una forma de gobierno y autonomía similar a la del Dominio de Canadá .
Irlanda del Norte quedaba formando parte del Reino Unido, con representación en el parlamento de Londres.
Se nombró una comisión para establecer las líneas fronterizas entre Irlanda del Norte, también llamada Ulster (aunque en rigor esta región está constituida por solo seis de los nueve condados del Ulster histórico), y el nuevo estado irlandés.
Finalmente, después de unas elecciones en las que ganó el Partido pro-tratado , el nuevo Ejército de Irlanda atacó a los republicanos amotinados en Four Courts , en Dublín, el 22 de junio de 1922 , lo que dio inicio a la Guerra Civil Irlandesa entre los partidarios del Tratado y los que estaban en contra.
Constitución e independencia de Irlanda (1937) [ editar ] En 1937 se adoptó por referéndum la Constitución de Irlanda , en la que se estableció un estado independiente basado en un sistema de democracia representativa, y garantizaba ciertos derechos fundamentales.
La nueva denominación de irlanda era Éire.
A pesar de la aprobación de la constitución, el conflicto por la división de Irlanda del Norte, que permanecía unida a Inglaterra, e Irlanda del Sur independiente sigue sin resolverse.
En 1800 , se firmó el Acta de Unión , que supuso la alianza política de Gran Bretaña y la isla de Irlanda , creando así el Reino Unido .
ISBN 0-14-021211-6 p. 181 ↑ «Irlanda del Norte — Una corta historia» (en inglés) .
«Colonización de Irlanda — Rebelión de 1641» (en inglés) .
Enlaces externos [ editar ] Wikimedia Commons alberga contenido multimedia sobre Historia de Irlanda .
Commons Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Historia_de_Irlanda&oldid=96292017 » Categoría : Historia de Irlanda Categoría oculta: Wikipedia:Páginas con enlaces mágicos de ISBN Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas Brezhoneg Català Čeština Cymraeg Dansk Deutsch English Esperanto Euskara Suomi Français Gaeilge עברית Hrvatski Magyar Հայերեն Bahasa Indonesia Ido Italiano 日本語 한국어 Lietuvių Latviešu Македонски Nederlands Norsk nynorsk Norsk bokmål Polski Português Română Русский Srpskohrvatski / српскохрватски Shqip Svenska ไทย Türkçe Українська 中文 Editar enlaces Esta página fue modificada por última vez el 18 ene 2017 a las 12:59.
Irlanda De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Para otros usos de este término, véase Irlanda (desambiguación) .
Éire Ireland Irlanda Estado miembro de la Unión Europea Bandera Escudo Himno : Amhrán na bhFiann (en irlandés : «Canción de un soldado») ¿Problemas al reproducir este archivo?
[ editar datos en Wikidata ] Irlanda ( irlandés : Éire , [ˈeːɾʲə] ; inglés : Ireland ) es un país soberano , miembro de la Unión Europea , que ocupa la mayor parte de la isla homónima .
El país tiene una única frontera terrestre, con Irlanda del Norte , una de las naciones constitutivas del Reino Unido .
La isla está rodeada por el océano Atlántico y tiene el mar Céltico al sur, el canal de San Jorge al sureste y el mar de Irlanda al este.
El moderno Estado irlandés consiguió su independencia efectiva del Reino Unido en 1922, tras una guerra de independencia que acabó con la firma del Tratado anglo-irlandés , mientras que Irlanda del Norte optó por permanecer en el Reino Unido.
Aunque en principio Irlanda fue un dominio dentro del Imperio británico , con el nombre de Estado Libre Irlandés , en 1931 se clarificó su completa independencia legislativa y en 1937 adoptó una nueva constitución y el nombre de Irlanda .
En 1949 se eliminaron los deberes restantes de la figura del rey de Irlanda y el país se declaró una república.
El Estado no tuvo relaciones formales con Irlanda del Norte durante la mayor parte del siglo xx , pero desde 1999 han cooperado en varias políticas en el marco del Consejo Ministerial Norte-Sur creado por el Acuerdo de Viernes Santo .
Irlanda se unió a la Comunidad Económica Europea en 1973.
El liberalismo económico desde finales de los años 1980 resultó en una rápida expansión económica, particularmente entre 1995 y 2007, etapa en que Irlanda fue conocida como el Tigre Celta .
La República de Irlanda está en la actualidad entre los países más ricos del mundo en términos de renta per cápita.
[ 4 ] En 2011 y 2013, Irlanda apareció en el séptimo lugar de las naciones más desarrolladas del mundo en el índice de desarrollo humano de las Naciones Unidas.
Actualmente, Irlanda es uno de los países fundadores del Consejo de Europa y de la OCDE .
Índice 1 Etimología 2 Historia 2.1 Prehistoria y Edad Antigua 2.2 Edad Media 2.3 Edad Moderna 2.4 Edad contemporánea 3 Gobierno y política 3.1 Fuerzas armadas 3.2 Instituciones globales de la isla 3.3 Derechos humanos 4 Organización territorial 4.1 Geografía política 5 Geografía 5.1 Geología 5.2 Clima 5.3 Flora 5.4 Fauna 5.5 Parques naturales 6 Economía 7 Infraestructura 8 Demografía 8.1 Idioma 8.2 Religión 8.3 Inmigración 9 Cultura 9.1 Literatura 9.2 Sociedad 9.3 Cine 9.4 Música 9.5 Mitología 9.6 Gastronomía 10 Deportes 11 Véase también 12 Referencias 13 Enlaces externos Etimología [ editar ] El artículo 4 de la Constitución de Irlanda , la cual fue adoptada en 1937 , dice que "el nombre del Estado es Éire , o en inglés , Ireland ”. [ 6 ] Para todos los propósitos oficiales, incluyendo relaciones internacionales y otros documentos legales, el gobierno irlandés usa el nombre de Ireland , además de utilizar Éire para documentos escritos en irlandés.
Ériu , del proto-céltico *Īwerjū (que también generó el galés Iwerd , Mar de Irlanda ), originalmente significaba gordura , en el sentido de fertilidad.
[ 8 ] Los celtas denominaban Éire a la población irlandesa, por lo que la tierra comenzó a llamarse tierra del Éire o Éireland , cuya derivación acabó siendo Ireland (Irlanda).
Hoy en día, el nombre oficial del Estado es Irlanda, Ireland (en inglés) y Éire (en irlandés ).
República de Irlanda, Republic of Ireland o Poblacht na hÉireann es la escritura del texto oficial.
Historia [ editar ] Artículos principales: Historia de Irlanda e Historia de la República de Irlanda .
Los habitantes originarios de Irlanda eran cazadores y recolectores durante el período Mesolítico y usaban herramientas de piedra.
[ 9 ] Esto hace referencia a los colonizadores gaélicos de Irlanda, país que los romanos inicialmente llamaron "Scotia" (forma femenina de "Scotus").
fundando la Irlanda celta .
Políticamente los celtas dividieron Irlanda en cuatro provincias: Leinster , Munster , Úlster y Connacht .
[ 12 ] La lista tradicional de los nombrados con el título de « Rey Supremo de Irlanda » se remonta a miles de años, a mediados del II milenio a.
Los Anales de los cuatro maestros (en irlandés, Annala Rioghachta Éireann ) o los Anales del reino de Irlanda por los cuatro maestros son una crónica de la historia de Irlanda.
San Patricio ( 384 - 461 ), un arzobispo y misionero venido de Escocia , llegó a Irlanda para convertir a los habitantes al cristianismo .
Irlanda se transformó casi exclusivamente en cristiana y en centro de erudición y cultura , pero la mayor parte de este legado fue destruido durante las incursiones vikingas de los siglos IX y X .
Edad Media [ editar ] El Libro de Kells , realizado por monjes celtas hacia el año 800 d. C. Al final del siglo X, Brian Boru , el rey de un pequeño estado llamado Dal Cais , conquistó a sus mayores vecinos y se transformó en el rey más poderoso en la mitad sur de Irlanda.
McMurrough, conocido como el traidor más notorio de Irlanda, fue expulsado como rey de Leinster e invitó al rey Enrique II a que lo asistiese en recuperar su trono .
[ 19 ] La subsecuente invasión condujo a que Enrique se convirtiese en Señor de Irlanda , hecho que marcó el comienzo de ocho siglos de dominación inglesa.
[ 21 ] Edad Moderna [ editar ] Un dibujo de 1521 de Alberto Durero de soldados irlandeses en las regiones bajas de la Irlanda celta.
Trató de imponer una política similar en Irlanda y en 1536 se difundieron bandos prohibiendo apelar a Roma o hacer pagos al Papa.
Sin embargo, en áreas bajo autoridad de Irlanda, donde el rey no tenía un poder real, la mayoría de los habitantes ignoró los cambios que habían tenido lugar.
María I de Inglaterra , la hija de Enrique que le sucedió en el trono en 1553 y era ferviente católica que se esforzó por restaurar la vieja religión tanto en Inglaterra como en Irlanda, estaba convencida de que la mejor manera para dominar Irlanda era introducir colonias de ingleses en el país.
En 1556 confiscó territorios irlandeses y puso allí colonos ingleses que llevaron con ellos a Irlanda arrendatarios y sirvientes.
Esta persecución llevó a Irlanda —y a aquellos anglo-irlandeses que seguían siendo católicos — a unirse más.
Durante la Rebelión irlandesa de 1641 y hasta la Conquista de Irlanda por Cromwell en 1649 , dos tercios de la isla estuvieron gobernados por la Confederación de irlandeses católicos , conocida también por Confederación de Kilkenny por haberse gestado en Kilkenny .
[ 22 ] La diferencia entre la isla de Irlanda (la cual fue alguna vez gobernada como una unidad) y la República de Irlanda (la cual abarca veintiséis de treinta y dos condados en la isla) es el producto de complejos desarrollos constitucionales llevados a cabo en la primera mitad del siglo XX .
Desde el 1 de enero de 1801 y hasta el 6 de diciembre de 1922 , Irlanda como unidad perteneció al Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda .
El nuevo Estado libre abarcaría en teoría la totalidad de la isla, sujeto a la condición de que Irlanda del Norte (la cual había sido creada como una entidad separada) pudiera optar por su expulsión y elegir su permanencia como parte del Reino Unido, lo cual hizo de facto .
Los veintiséis condados restantes de Irlanda fueron convertidos en el Estado Libre Irlandés, una monarquía constitucional bajo la cual el monarca británico duró (desde 1927 con el título de Rey de Irlanda ).
La facción defensora del tratado atacó a las fuerzas rebeldes del IRA el 28 de junio , ante la necesidad de consolidar su autoridad en el sur de Irlanda y la presión del gobierno británico para que eliminaran los elementos que podían oponer resistencia armada al pacto.
El 29 de diciembre de 1937 se aprobó una nueva constitución ( Bunreacht na hÉireann ) que reemplazaba al Estado Libre Irlandés por un nuevo Estado llamado Éire, o en castellano Irlanda .
El 1 de abril de 1949 , el Acta de la República de Irlanda declaró a Éire como una república, con las funciones previamente otorgadas al rey delegadas en cambio al Presidente de Irlanda.
Véase también: La Emergencia División de Irlanda tras el Tratado anglo-irlandés de 1921 .
A pesar de que el nombre oficial del Estado permaneció siendo Éire , se adoptó como su nombre el término República de Irlanda (oficialmente una simple descripción del nuevo Estado).
Mientras que la república elige emplear la palabra Irlanda para describirse a sí misma, particularmente en el círculo diplomático (por ende es siempre el Presidente de Irlanda o la Constitución de Irlanda), muchos estados evitan usar dicho término por la existencia de una segunda Irlanda: la Irlanda del Norte; y porque la constitución de 1937 alegaba jurisdicción del sur sobre el norte.
La utilización de la palabra 'Irlanda' fue adoptada como una aceptación de aquel enunciado.
A pesar de que Irlanda renunció a su calidad de miembro y eligió no renovarla, mantuvo muchos de los privilegios que ésta le otorgaba.
Irlanda se unió a las Naciones Unidas en 1955 , y en 1973 a la Comunidad Económica Europea (ahora incorporada en la Unión Europea ).
Los gobiernos irlandeses han intentado alcanzar la unificación pacífica de Irlanda y han cooperado con Gran Bretaña contra el violento conflicto entre grupos paramilitares en Irlanda del Norte conocidos como The Troubles .
En la actualidad, se está poniendo en marcha para Irlanda del Norte un tratado de paz , conocido como el acuerdo de Belfast , aprobado en 1998 por elecciones en la República de Irlanda y en Irlanda del Norte.
Gobierno y política [ editar ] Artículo principal: Gobierno y política de Irlanda Michael D. Higgins , Presidente de Irlanda .
Enda Kenny , Taoiseach (jefe de Gobierno de Irlanda).
El presidente de Irlanda , que ejerce como Jefe de Estado , es elegido directamente por sufragio universal mediante el sistema de segunda vuelta instantánea ( alternative vote , en inglés).
La Garda Síochána o gardai es la institución de policía nacional de la República de Irlanda.
Las fuerzas armadas de Irlanda están organizadas bajo las Fuerzas de Defensa Irlandesas ( Óglaigh na hÉireann ).
[ 34 ] [ 35 ] Instituciones globales de la isla [ editar ] Hay ciertas áreas en las cuales la población se organiza en una sola entidad, que abarca toda la isla sin distinción de fronteras, tanto a la República de Irlanda como a Irlanda del Norte .
Del mismo modo, las religiones cristianas mayoritarias (la Iglesia Católica , la Iglesia Metodista en Irlanda , la Iglesia de Irlanda anglicana y la Iglesia Presbiteriana de Irlanda ) están organizadas sin tener en cuenta la separación.
También algunos sindicatos se organizan de forma conjunta y forman parte del Congreso Irlandés de Sindicatos ( Irish Congress of Trade Unions , ICTU ) con base en Dublín , mientras que otros de Irlanda del Norte están afiliados al Congreso de Sindicatos ( Trades Union Congress , TUC ) con base en el Reino Unido , y aún otros están afiliados a las dos entidades; judicialmente, cualquier sindicato puede afiliarse a alguno de los dos Congresos, tanto si está basado en cualquiera de las dos partes de Irlanda, como si se encuentra en el Reino Unido.
También opera en toda la isla la Unión de Estudiantes en Irlanda ( Union of Students in Ireland , USI ), aunque en Irlanda del Norte está asociada con la Unión Nacional de Estudiantes ( National Union of Students , NUS ) del Reino Unido , usando su nombre conjunto ( NUS-USI ).
Así como el idioma irlandés , aunque solo es oficial en la República de Irlanda, donde se enseña en las escuelas y es objeto de campañas gubernamentales en los últimos años para promocionar y favorecer su uso.
Derechos humanos [ editar ] En materia de derechos humanos , respecto a la pertenencia a los siete organismos de la Carta Internacional de Derechos Humanos, que incluyen al Comité de Derechos Humanos (HRC), Irlanda ha firmado o ratificado: Estatus de los principales instrumentos internacionales de derechos humanos [ 36 ] Irlanda Tratados internacionales CESCR [ 37 ] CCPR [ 38 ] CERD [ 39 ] CED [ 40 ] CEDAW [ 41 ] CAT [ 42 ] CRC [ 43 ] MWC [ 44 ] CRPD [ 45 ] CESCR CESCR-OP CCPR CCPR-OP1 CCPR-OP2-DP CEDAW CEDAW-OP CAT CAT-OP CRC CRC-OP-AC CRC-OP-SC CRPD CRPD-OP Pertenencia Firmado y ratificado, firmado pero no ratificado, ni firmado ni ratificado, sin información, ha accedido a firmar y ratificar el órgano en cuestión, pero también reconoce la competencia de recibir y procesar comunicaciones individuales por parte de los órganos competentes.
Organización territorial [ editar ] Condados de Irlanda Pincha en un condado para ir a su artículo correspondiente Artículos principales: Condados de Irlanda y Provincias de Irlanda .
La República de Irlanda consta de veintiséis condados , los cuales continúan siendo utilizados en contextos culturales, históricos y deportivos.
Geografía política [ editar ] Políticamente, la isla de Irlanda consta de dos jurisdicciones : La República de Irlanda (nombre legal Irlanda , descripción legal [ 46 ] República de Irlanda ), Estado soberano con capital en Dublín , que ocupa aproximadamente las cinco sextas partes de la isla.
Recibe el nombre de el sur o la república por parte de muchos residentes de Irlanda del Norte, el Estado libre por parte de sus críticos (que solo consideran como Irlanda al conjunto de la isla) y muy ocasionalmente (y cada vez menos) el de "Irlanda del Sur".
Irlanda del Norte , que es parte del Reino Unido , es conocida como la del Norte o el Norte (por los nacionalistas y los residentes en la República de Irlanda), los seis condados por los nacionalistas, y Úlster por los unionistas (aunque la provincia histórica de Úlster también incluye los condados de Donegal , Cavan y Monaghan , que quedaron en la República de Irlanda).
Bajo la dominación inglesa, Irlanda estaba formada por 4 provincias : Connacht , Leinster , Munster y Úlster .
Con el Tratado anglo-irlandés de 1921 , veintiséis de los nuevos condados quedaron en la República de Irlanda y seis en Irlanda del Norte.
A partir de 1974 , los condados en Irlanda del Norte han tenido un papel puramente ceremonial, siendo reemplazados por Consejos de Distrito.
Sin embargo, a lo largo de Irlanda se siguen usando los 32 condados en eventos deportivos y como símbolos de identidad cultural en diversos ámbitos.
Geografía [ editar ] Artículo principal: Geografía de la República de Irlanda Fotografía por satélite de la isla de Irlanda procedente de la NASA , retocada para eliminar las nubes .
La isla de Irlanda se ubica al noroeste de Europa, formando parte del archipiélago británico, siendo la segunda isla en extensión del mismo, y la tercera isla de Europa , después de Gran Bretaña e Islandia , además de la vigésima del mundo.
cinco sextos) pertenecen a la República (70 280 km²) y el resto constituyen Irlanda del Norte.
Al este se encuentra el Mar de Irlanda , el cual conecta el océano vía suroeste con el Canal de San Jorge y el Mar Celta .
La costa oeste de Irlanda está formada en su mayor parte por acantilados y montañas bajas (el punto más alto es el Carrauntoohill de 1.041 m).
Irlanda posee el mayor parque urbano vallado de Europa, que algunos consideran natural, el Parque Fénix (Phoenix park), con una extensión de 712 hectáreas y consta de una circunferencia de 16 km que rodea extensas zonas verdes y avenidas de árboles en hilera.
El primer hallazgo significativo fue el campo de gas más grande de Irlanda, ubicado en Kinsale Head , Cork / Cobh , descubierto por la compañía petrolera Marathon Oil a mediados de los años 1970 .
La exploración de nuevos yacimientos prosigue, con una frontera bien planeada al norte de Donegal en agosto del 2006 , y perforaciones prospectivas en el Mar de Irlanda y el Canal de San Jorge .
Irlanda tiene un clima suave, aunque variable, durante todo el año, con pocos extremos fuera de la media.
Irlanda es afectada a veces por olas de calor , las más recientes en 1995 , 2003 y 2006 .
Flora [ editar ] Debido al clima templado oceánico moderado por la corriente del Golfo , el clima relativamente tibio y la muy elevada humedad (reforzada por la presencia de abundantes turberas ) la isla está casi íntegramente cubierta por una pradera en la cual predomina el trébol (símbolo nacional y tradicional de la cultura irlandesa), la turba se forma a partir de la descomposición de plantas como el sphagnum ; la pradera irlandesa posee un color verde intenso lo que ha dado lugar al sobrenombre que suele recibir Irlanda: "La Verde Erin".
Quedan pocos bosques ; hasta la Edad Moderna la mayor parte del Éire (Irlanda) estaba como las otras islas Británicas cubierta de bosques de caducifolias como el roble , la encina , el aliso y el olmo ; gran parte de esos bosques fueron talados por los invasores ingleses para extender las pasturas de ovinos y la construcción de barcos; con la Revolución industrial los ingleses acentuaron la deforestación al utilizar la madera también como carbón vegetal .
Parques naturales [ editar ] Conviene destacar que en Irlanda existen seis parques naturales de singular belleza y con una gran diversidad de flora y paisajes.
Economía [ editar ] Artículo principal: Economía de Irlanda Exportaciones a Importaciones de País Porcentaje País Porcentaje   Estados Unidos 18,6 %   Reino Unido 37,1 %   Reino Unido 17,4 %   Estados Unidos 13,8 %   Bélgica 15,3 %   Alemania 9,2 %   Alemania 7,4 %   Francia 4,5 %   Francia 6,4 %   Japón 4 % Países Bajos 5,6 % Países Bajos 3,5 % Otros 29,3 % Otros 27,9 % La República de Irlanda ha tenido un crecimiento económico espectacular en las dos décadas del periodo 1980-2000, donde Irlanda pasó de ser un país de pobreza, a uno de los países con el PIB por habitante más alto del mundo.
Esto estuvo relacionado con la llegada de innumerables macroempresas mundiales que establecieron su sede en Irlanda como por ejemplo la multinacional Canon [ 52 ] o la franquicia PC World [ 53 ] La República de Irlanda es una economía pequeña, moderna y dependiente del comercio con un crecimiento que alcanzó en promedio un robusto 10% en el período 1995 - 2000 .
Irlanda es uno de los mayores exportadores de bienes y servicios relacionados con el software en el mundo.
Finalmente la crisis global exhibió la fragilidad de ese milagro, con un saldo desolador: el crecimiento de Irlanda es negativo y el desempleo a fin de 2009 podría llegar al 14 por ciento de la fuerza laboral (4,3, en 2006).
Irlanda cuenta con una extensa red de autovías, las más importantes y en su mayoría con origen en Dublín.
Pirámide de población de Irlanda.
Artículo principal: Demografía de Irlanda La población total de Irlanda es de 4.581.269
habitantes que viven en la República de Irlanda [ 55 ] (1,7 millones aproximadamente en la Gran Área de Dublín [ 56 ] ).
Irlanda ha estado habitada durante por lo menos 9.000 años, aunque poco se sabe sobre los habitantes paleolíticos o neolíticos de la isla.
Muchos en el norte de Irlanda son descendientes de los colonos de Gran Bretaña , sobre todo de Escocia (Úlster-Scots).
Durante muchos años se ha creído que los irlandeses son de origen “céltico”, la reciente evidencia del ADN demuestra que la gente en el oeste de Irlanda y de Gales (y en menor grado en Escocia e Inglaterra ) tienen muchos rasgos genéticos en común con las poblaciones de España , y en especial del sector norte, por lo que, al igual que el resto del occidente europeo, habría mantenido hasta la actualidad una población descendiente del fondo europeo más antiguo, claramente precéltico.
El grupo religioso más numeroso pertenece a la Iglesia católica (cerca del 70% en toda la isla, y sobre el 90% en la república), y la mayor parte del resto de la población adhiere a una de las varias denominaciones protestantes, siendo la más grande la Iglesia de Irlanda , de la Comunión Anglicana .
La buena economía, los altos salarios y la alta calidad de vida atraen a muchos emigrantes de los países nuevos de la UE : Irlanda ha tenido un número significativo de emigrantes rumanos desde los años 90 .
Estos últimos años, los chinos han estado emigrando a Irlanda en números significativos.
habitantes en el Gran Área de Dublín ), las ciudades más grandes de Irlanda son Cork (380.000
El Departamento de la Gaeltacht de Asuntos Rurales y Comunitarios de Irlanda estimó en 2003 que alrededor de 1.500.000
La República de Irlanda es oficialmente un 86,8% católica , religión introducida por San Patricio , pero se ha producido un descenso masivo en la asistencia a los servicios religiosos.
La religión católica en Irlanda es también un símbolo de identificación nacional.
La segunda iglesia cristiana en número de adeptos es la Iglesia de Irlanda que, tras haber experimentado un descenso durante la mayor parte del siglo XX , ha ganado recientemente feligreses, según el censo de 2002 , al igual que lo han hecho otras denominaciones cristianas menores y el Islam .
Comunidades judías vivieron en Irlanda durante la Edad Media , y una comunidad sefardí se asentó en Dublín en 1660 .
Más de 112 000 son del Reino Unido , siendo esta la mayor nacionalidad extranjera en Irlanda, pues representan más del 25 % del total de extranjeros.
Artículo principal: Cultura de Irlanda Destacan sobremanera los escritores Jonathan Swift y Oscar Wilde , además de los cuatro Premios Nobel de Literatura : George Bernard Shaw , W. B. Yeats , Samuel Beckett y Seamus Heaney .
Literatura [ editar ] Artículo principal: Literatura de Irlanda Artículo principal: Poesía irlandesa James Joyce .
La isla de Irlanda es famosa por el Libro de Kells , también conocido como Gran Evangeliario de San Columba , que es un manuscrito ilustrado con motivos ornamentales, realizado por monjes celtas hacia el año 800 .
La fiesta nacional es el 17 de marzo en honor al patrón de Irlanda: San Patricio ( Saint Patrick en inglés o Pádraig en irlandés), que fomentó el cristianismo en la isla.
También se podría hablar del color verde como un color con el que se identifican los irlandeses e inmigrantes alrededor del mundo provenientes de Irlanda.
Místico y hermoso, tiene su origen hace 300 años en una antigua aldea pesquera en Claddagh , a las afueras de la ciudad de Galway , en la costa oeste de Irlanda.
En Irlanda se cuida mucho la música tradicional irlandesa , pero aparte destacan figuras musicales del tardío siglo XX como Enya , Christy Moore , Pat Ingolsby , Shane MacGowan y Sinéad O'Connor .
Véase también: Irlanda en el Festival de la Canción de Eurovisión Mitología [ editar ] Artículo principal: Mitología irlandesa Parte de la mitología del pueblo irlandés en la narración arturiana con la princesa irlandesa Isolda de Irlanda (conocida también como Isolda la Justa e Isolda la Bella ), que es hija del rey Anguish y de Isolda, la reina madre .
Artículo principal: Gastronomía de Irlanda Ejemplos de algunos platos típicos de la cocina irlandesa son el Irish stew y también la panceta con col (hervidos juntos).
En Irlanda es famoso el desayuno irlandés , que se sirve principalmente con carne de cerdo y puede incluir fried potato farls .
Una de las bebidas más asociadas con Irlanda es la Guinness que se suele servir en los pubs , aunque también es popular la Smithwicks (que en el continente europeo se suele conocer como Kilkenny ).
Desde 1974 , Irlanda produce uno de los licores más afamados, la Crema irlandesa Baileys , consistente en una mezcla de crema de leche con whisky irlandés, cuyo contenido alcohólico es de un 17% del volumen.
[ 71 ] Deportes [ editar ] Irlanda en los Juegos Olímpicos Estadio Croke Park , Dublín.
Los deportes más practicados y seguidos en Irlanda son el hurling y el fútbol gaélico , [ 72 ] al que los irlandeses llaman simplemente fútbol; deportes autóctonos organizados por la Asociación Atlética Gaélica , que también organiza otros deportes nacionales minoritarios, todos ellos estrictamente amateurs.
[ 73 ] Debido a que estos deportes son prácticamente jugados solamente en Irlanda (existen tan solo dos equipos de fuera del país que juegan el campeonato interprovincial de hurling: uno en Londres y otro en Nueva York ), [ 74 ] el deporte por el que Irlanda es más conocida internacionalmente son el rugby (es miembro fundador del torneo actualmente conocido como Torneo de las Seis Naciones , ganándolo en varias ocasiones).Es el actual campeón habiendo perdido un solo partido contra Gales, [ 75 ] y el fútbol, contando con su propio campeonato nacional, la Liga irlandesa de fútbol .
Además la Selección de fútbol de Irlanda ha conseguido clasificarse en tres ocasiones para la Copa Mundial de Fútbol , obteniendo su mejor resultado en 1990 donde fue eliminada en cuartos de final.
Cabe decir que mientras en fútbol el equipo nacional sólo representa al territorio republicano, en rugby representa a toda la isla, incluidos los condados del Úlster que pertenecen a Irlanda del Norte .
También, aunque sea un deporte de interés minoritario en Irlanda, cabe destacar la presencia de su selección nacional en la Copa mundial de críquet de 2007 donde pasó la primera ronda eliminando a Pakistán .
El Rally de Irlanda celebrado desde el año 2005 , ha formado parte del Campeonato Mundial de Rally en dos ocasiones 2007 y 2009 .
[ 76 ] Véase también [ editar ] Organización territorial de Irlanda Bloomsday Common Travel Area Día de San Patricio Nobles de Irlanda Society For International Affairs (SoFIA) Referencias [ editar ] ↑ «Population and Migration Estimates» .
↑ Artículo 12 de la Constitución de Irlanda.
↑ Áras an Uachtaráin Residencia del presidente de la República de Irlanda ↑ Ireland Rejects Lisbon Treaty .
Consultado el 24 de septiembre de 2008 ↑ Website of Met Éireann - Servicio meteorológico en Irlanda (en inglés) ↑ Met Éireann (Irish National Meteorological Service) Estadísticas históricas de pluviometría (en inglés) ↑ Website of Met Éireann - Precipitaciones en Irlanda (en inglés) ↑ http://www.canon.ie/About_Us/About_Canon/index.asp
informe sobre canon en Irlanda ↑ http://web.archive.org/web/http://www.pcworld.com/article/id,120130-page,1/article.html
Historia del Torneo de las Seis Naciones (en inglés, francés o italiano) ↑ Jerry Williams, Fans unite as top drivers battle it out , Daily Mail, Consultado el 17 de septiembre de 2008 Enlaces externos [ editar ] Portal:Irlanda .
Contenido relacionado con Irlanda .
Wikiquote alberga frases célebres de o sobre Irlanda .
Wikiquote Wikimedia Commons alberga contenido multimedia sobre Irlanda Commons .
Wikimedia Commons alberga contenido multimedia sobre Irlanda .
Commons Wikinoticias tiene noticias relacionadas con Irlanda .
Wikinoticias Gobierno de Irlanda Ministerio de Asuntos Exteriores de Irlanda Embajada de España en Irlanda Presidencia irlandesa de la Unión Europea en 2004 Información de la OMS sobre Irlanda océano Atlántico océano Atlántico Irlanda del Norte océano Atlántico mar de Irlanda        océano Atlántico océano Atlántico océano Atlántico Coordenadas : 53°N 07°O ﻿ / ﻿ 53, -7 Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Irlanda&oldid=96560029 » Categoría : Irlanda Categorías ocultas: Wikipedia:Páginas con referencias con parámetros obsoletos Wikipedia:Páginas con enlaces mágicos de ISBN Wikipedia:Artículos buenos Wikipedia:Artículos con datos locales Wikipedia:Artículos buenos en la Wikipedia en rumano Wikipedia:Artículos buenos en la Wikipedia en tártaro Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en afrikáans Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en manés Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Wikiviajes Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas Acèh Afrikaans Alemannisch አማርኛ Aragonés Ænglisc العربية ܐܪܡܝܐ مصرى Asturianu Aymar aru Azərbaycanca تۆرکجه Башҡортса Boarisch Žemaitėška Беларуская Беларуская (тарашкевіца)‎ Български भोजपुरी Bislama বাংলা བོད་ཡིག বিষ্ণুপ্রিয়া মণিপুরী Brezhoneg Bosanski ᨅᨔ ᨕᨘᨁᨗ Буряад Català Mìng-dĕ̤ng-ngṳ̄ Нохчийн Cebuano ᏣᎳᎩ Tsetsêhestâhese کوردیی ناوەندی Corsu Qırımtatarca Čeština Kaszëbsczi Словѣньскъ / ⰔⰎⰑⰂⰡⰐⰠⰔⰍⰟ Чӑвашла Cymraeg Dansk Deutsch Zazaki Dolnoserbski ދިވެހިބަސް ཇོང་ཁ Eʋegbe Ελληνικά Emiliàn e rumagnòl English Esperanto Eesti Euskara Estremeñu فارسی Fulfulde Suomi Võro Føroyskt Français Arpetan Nordfriisk Furlan Frysk Gaeilge Gagauz 贛語 Gàidhlig Galego Avañe'ẽ गोंयची कोंकणी / Gõychi Konknni Gaelg Hausa 客家語/Hak-kâ-ngî Hawaiʻi עברית हिन्दी Fiji Hindi Hrvatski Hornjoserbsce Kreyòl ayisyen Magyar Հայերեն Interlingua Bahasa Indonesia Interlingue Igbo Ilokano Ido Íslenska Italiano 日本語 Patois La .lojban.
América Latina Mundo EEUU Entretenimiento Deportes Tecno Tendencias Fotos Al 100 Portadas Opinión Cultura TKM Argentina América Teleshow Deportes América Latina Mundo EEUU Entretenimiento Deportes Tecno Tendencias Fotos Al 100 Portadas Opinión Cultura TKM Share on Facebook Share on Twitter Share via Email Share on Whatsapp Share on Telegram Share on LinkedIn Share on Google Plus Share on Pinterest Share on SMS Martes 31 de Enero de 2017 América Argentina TENDENCIAS TKM Fotos Al 100 A 45 años de la masacre del "Domingo sangriento" en Irlanda El domingo 30 de enero de 1972, el Primer Batallón de Paracaidistas del Reino Unido mató a 14 manifestantes católicos desarmados en Derry, Irlanda del Norte, que protestaban por derechos civiles.
Una investigación concluyó en 2010 que la represión había sido “injustificada” 30 de enero de 2017 Paracaidistas británicos llevan detenidos a los manifestantes luego de abrir fuego contra la marcha por los derechos civiles El domingo 30 de enero de 1972, hace 45 años, 14  manifestantes católicos desarmados fueron asesinados y 30 resultaron heridos en Derry, Irlanda del Norte,  a manos del Primer Batallón de Paracaidistas del Reino Unido.
Esa tarde, inmortalizada como el "Domingo sangriento" -el mismo título que eligió el grupo U2 para una canción en la que recuerda el hecho- , los soldados abrieron fuego contra quienes se expresaban a favor de los derechos civiles y en contra del encarcelamiento sin juicio a los sospechosos de pertenecer al Ejército Republicano Irlandés (IRA, en inglés) en Irlanda del Norte, el territorio que quedó fuera de la República de Irlanda tras su independencia en 1922.
Un manifestante es capturado por parte de un soldado del Batallón de Paracaidistas británico La masacre se convirtió en uno de los episodios más oscuros en los 30 años de conflicto entre católicos independentistas y protestantes leales al Reino Unido  que dejó como saldo más de 3.600 muertos en Irlanda del Norte y concluyó con el acuerdo de paz del Viernes Santo de 1998.
Bernard McGuigan, una de las víctimas de los Paracaidistas británicos En total murieron 13 activistas católicos, y uno más murió meses después por sus heridas Se trató de uno de los momentos más oscuros en los más de 30 años de conflicto entre independentistas y unionistas en Irlanda Cerca de 3.600 personas murieron en Irlanda del Norte durante el período conocido como The Troubles, entre 1968 y 1998 Un informe de 2010 concluyó que las muertes fueron “injustificadas” Los soldados dispararon contra quienes se expresaban a favor de los derechos civiles y en contra del encarcelamiento sin juicio a los sospechosos de pertenecer al IRA El primer ministro David Cameron pidió perdón en 2010 por la matanza en Derry El conflicto llegó finalmente a su fin con el acuerdo de paz del Viernes Santo de 1998 Un paracaidista británico lleva a un joven capturado Soldados británicos del regimiento real de fusileros patrullan las calles de la zona de Bogside, de Derry, tras la masacre del “Domingo sangriento” 2 de febrero de 1972: funeral de los 13 civiles asesinados por la Brigada de Paracaidistas LEA MÁS: Los diez muros que dividen al mundo y el que ya existe entre Estados Unidos y México El IRA se atribuyó asesinato del policía en Irlanda de Norte Atentado terrorista en el Maratón de Belfast   Compartir en Facebook Compartir   Compartir en Twitter Tweet MÁS FOTOS AL 100 Perdió una pierna en un accidente en una montaña rusa, se recuperó y ahora posa desnuda para derribar prejuicios La galería de una leyenda viva: las 18 copas de Grand Slam de Roger Federer A 45 años de la masacre del "Domingo sangriento" en Irlanda Viajera, inquieta y sensual: así es la francesa Iris Mittenaere, nueva Miss Universo Las mejores imágenes de los festejos por la llegada del Año Nuevo Lunar Abandonado y desmoronado: así está el campo militar alemán de Wünsdorf, utilizado por los soviéticos durante la Guerra Fría Miss Universo: éstas son las bellas candidatas que lucharon por la corona Las mejores fotos del triunfo de Roger Federer sobre Rafael Nadal en Australia Verónica Vaira: la vedette que vive en Miami pero cada temporada deslumbra en Carlos Paz Las mejores imágenes de la víspera del Año Nuevo Lunar en Asia y Oceanía Cómo será la "ultralujosa" Torre Trump que promete ser la más exclusiva de Punta del Este Exhiben por primera vez objetos personales de los asesinados en Auschwitz ÚLTIMAS NOTICIAS Por la crisis humanitaria, Israel se retracta y permitirá que tres familias venezolanas judías emigren al país Las nueve personas, convertidas recientemente, buscan el “aliá” pero a principios de año les fue denegado por no poder demostrar dedicación a la religión.
Portal:Irlanda De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda El Portal de Irlanda Bienvenid@ al Portal Irlanda , donde encontrarás información interesante, además de todos los artículos de Wikipedia sobre Irlanda .
Irlanda ( Ireland , en inglés ; Éire , en irlandés ), es un país del noroeste de Europa que forma parte de la Unión Europea , se le conoce como la República de Irlanda .
Su territorio abarca aproximadamente cinco sextos de la isla de Irlanda (la occidental de las llamadas Islas Británicas ), contra la costa del noroeste de Europa .
El sexto restante pertenece a Irlanda del Norte , una región administrativa del Reino Unido y parte de la provincia irlandesa histórica del Ulster .
Lugares de interés • Geografía • Política • Historia • Arte • Cultura • Mitología Historia • Irlanda del Norte • Organización territorial • Wikimedia Artículo destacado: Gaeltacht Gaeltacht ( plural Gaeltachtaí ) es una palabra irlandesa que identifica una región de habla mayoritariamente gaélica.
En Irlanda , The Gaeltacht , o An Ghaeltacht se refiere a cualquier zona de Irlanda en donde la lengua irlandesa es oficialmente la lengua principal, es decir, la vernácula que se habla popularmente.
Leer más... Lugares de interés Baile Átha Cliath / Dublín es la capital y la ciudad más grande de la República de Irlanda , ubicada cerca del centro de la costa este de Irlanda , en la boca del Río Liffey y en el centro del Condado de Dublín .
Originalmente fundada como el centro del comercio Vikingo de esclavos, la ciudad ha sido la ciudad capital de Irlanda desde la Edad Media .
Leer más... Dublín Lugares de interés: Abbey Theatre • Calle O'Connell • Castillo de Ashtown • Castillo de Dublín • Dalymount Park • Ha'penny Bridge • Lansdowne Road • Leinster House • Palmerstown • Parque Fénix • Río Liffey • Trinity College • Áras an Uachtaráin Zonas y Barrios: Norte de Dublín • Sur de Dublín • Temple Bar • Ballyfermot • Ballymount • Chapelizod • Clontarf • Gran Área de Dublín • Inchicore • Kilmainham • Kimmage • Lucan • Palmerstown • Phibsboro • Walkinstown Historia: Desarrollo y Preservación en Dublín • Disturbios de Dublín (2006) Transporte y recorridos: Dublin Area Rapid Transit • Luas • Wide Streets Commission Curiosidades: Esquinas en Dublín Lugares de interés en Irlanda Museos: Castletown House • Galería Nacional de Irlanda • Museo Nacional de Irlanda Parajes naturales: Acantilados de Moher • Calzada del Gigante • Lough Ree • El Burren Parques: John-F.-Kennedy-Arboretum
Geografía La geografía de Irlanda refleja su situación como isla en el noroeste de Europa , en el Océano Atlántico norte.
La característica geográfica más notable de Irlanda son las planicies centrales rodeadas por un anillo de montañas costeras .
Existe un gran número de lagos de gran tamaño en los cursos de los ríos irlandeses, siendo Lough Neagh el más grande de las Islas Británicas e Irlanda .
Leer más... editar   Política El nacionalismo Irlandés es una corriente surgida desde la edad media que aboga por la unión de toda Irlanda libre del dominio de Inglaterra .
Algunos de sus casos más extremos son el Ejército Republicano Irlandés (Óglaigh na hÉireann o "ejército de voluntarios en gaélico , Irish Republican Army en inglés ) que desde finales del Siglo XIX ha llevado a cabo ataques terroristas en Irlanda del Norte , la República Irlandesa e Inglaterra; en especial en contra de la población protestante anglicana de Irlanda del Norte y las autoridades civiles y militares en Inglaterra.
Leer más... Política y Derecho Órganos de gobierno: Consejo de la Ciudad de Dublín • Taoiseach • Tánaiste Legislación: Constitución de Irlanda • Dáil Éireann • Oireachtas Órganos judiciales: Diplock courts Historia política: Aireacht • Disturbios de Dublín (2006) Ideologías: Lealista • Republicanismo Irlandés • Unionismo Personajes políticos: Gerry Adams • Bertie Ahern • Arthur Griffith • Brian Faulkner • Richard Brinsley Sheridan • William Craig • Charles Haughey • John Hume • James Craig • Mary McAleese • Daniel O'Connell • Peadar O'Donnell • Charles Stewart Parnell • John Edward Redmond • Albert Reynolds • Mary Robinson • Bobby Sands • Sean Lemass • Terence O'Neill • W.T. Cosgrave • Éamon de Valera • Michael Collins Partidos: Sinn Féin • Fianna Fáil • Fine Gael • Partido Laborista • Demócratas Progresistas editar   Cultura La historia de la poesía irlandesa incluye las poesías de dos lenguas, una en irlandés y la otra en inglés .
Los poemas más tempranos que sobreviven en irlandés datan del VI siglo y los primeros poemas conocidos en inglés de Irlanda datan del XIV siglo.
Leer más... Literatura Literatura de Irlanda Escritores: John Banville • Samuel Beckett • James Patrick Donleavy • Roddy Doyle • Lord Dunsany • Ian Gibson • Michael Hartnett • Seamus Heaney • Lafcadio Hearn • James Joyce • Peadar Kearney • Marian Keyes • Lady Gregory • Sheridan Le Fanu • Clive Staples Lewis • Fitz James O'Brien • Ardal O'Hanlon • Peadar O'Donnell • Sean O'Faolain • Sean O'Casey • Bernard Shaw • Laurence Sterne • Bram Stoker • Jonathan Swift • Richard Trench • Oscar Wilde • William Butler Yeats Música Grupos: Ash • Aslan • Bell X1 • The Chieftains • Clannad • The Corrs • The Cranberries • Dashboard Confessional • Dervish • The Divine Comedy • Kíla • Lúnasa • My Bloody Valentine • Nightnoise • Stiff Little Fingers • Taste • The Dubliners • The Frames • U2 • Wolfe Tones Cantantes y compositores: Bono • Brian Kennedy • Andrea Corr • Enya • Bob Geldof • Peadar Kearney • Ronan Keating • Johnny Logan • Shane MacGowan • Linda Martin • Brian McFadden • Katie Melua • Dolores O'Riordan • Sally Oldfield • Damien Rice • Eimear Quinn My Little Armalite • Música rebelde irlandesa Cine Actores y actrices: Pierce Brosnan • Gabriel Byrne • Andrea Corr • Daniel Day-Lewis • Colin Farrell • Brendan Gleeson • Evanna Lynch • Cillian Murphy • Jim Norton • Derrick O'Connor • Ardal O'Hanlon • Maureen O'Hara • James O'Neill • Maureen O'Sullivan • Peter O'Toole • Jonathan Rhys-Meyers • Jim Sheridan • Thomas Sheridan • Lynn Styles editar   Mitología La mitología celta es una serie de relatos de la aparente religión de los celtas durante la edad de hierro .
El corpus mítico de mayor antigüedad lo encontramos en los manuscritos correspondientes a la alta edad media de Irlanda , los cuales fueron escritos por cristianos, por lo que la naturaleza divina de sus dioses fue modificada.
El mito originario parece ser una guerra entre dos razas aparentemente divinas: los Tuatha Dé Danann , literalmente las Tribus de la Diosa Dana que constituyen lo que se denomina los grandes dioses del panteón irlandés y los Fomoré , pueblo misterioso que aparece constantemente en la tradición irlandesa constituido por gigantes que viven en las islas que rodean Irlanda y que continuamente amenazan con invadirla sin llegar a concretarlo.
Leer más... Mitología irlandesa Seres fantásticos: Clurichaun • Dullahan • Far darrig • Leprechaun • Mac-Ceich • Mac-Cuill • Mac-Grian • Míl Espáine Obras literarias: Ciclo de Ulster • Isolda de Irlanda editar   Historia El parlamento irlandés (Dáil) aprobó el Tratado Anglo-Irlandés en Diciembre de 1921 .
Leer más... editar   Irlanda del Norte Irlanda del Norte ( Northern Ireland , en inglés ; Tuaisceart Éireann , en irlandés ) es una región administrativa del Reino Unido , que se encuentra al nordeste de la isla de Irlanda , corresponde a la mayor parte del Ulster .
Limita al norte con el Océano Atlántico , al este con el Canal del Norte , al sureste con el Mar de Irlanda , y al sur, suroeste y oeste, con 360 km con Irlanda.
Portal:Irlanda del Norte .
Contenido relacionado con Irlanda del Norte .
Leer más... Irlanda del Norte Bandera de Irlanda del Norte • Escudo de Irlanda del Norte El conflicto con Irlanda del Norte: Conflicto de Irlanda del Norte • Acuerdo de Viernes Santo • Acta de Poderes Especiales • Asociación en Defensa del Ulster • Bobby Sands • Defensores de la Mano Roja • Fuerza Lealista del Ulster • Fuerza Voluntaria del Ulster • IRA • IRA Auténtico • IRA Oficial • IRA Provisional Política: Partido Laborista Unido • Partido Unionista del Ulster Real Policía del Ulster • Selección de fútbol de Irlanda del Norte editar   Organización territorial Provincias y Condados Provincia de Connacht : Galway • Leitrim • Mayo • Roscommon • Sligo Provincia de Munster : Clare • Cork • Kerry • Limerick • Tipperary • Waterford Provincia de Leinster : Carlow • Dublín • Dun Laoghaire-Rathdown • Fingal • Dublín Sur • Kildare • Kilkenny • Laois • Longford • Louth • Meath • Offaly • Westmeath • Wexford • Wicklow Provincia del Ulster : Cavan • Donegal • Monaghan • Antrim • Armagh • Down • Fermanagh • Londonderry • Tyrone Algunas localidades Abbeydorney • Abbeyleix • Ballenary • Ballinteer • Carlingford • Carnsore Point • Castleknock • Celbridge • Clonmel • Cork • Crumlin • Donegal • Drogheda • Dromore • Dundalk • Dunmanway • Foxford • Galway • Grangegorman • Howth • Kilkenny • Kilkieran • Killarney • Kinnegad • Kinsale • Letterkenny • Limerick • Malahide • Maynooth • Newcastle • Newcastle West • Portarlington • Portmarnock • Roscrea • Sandymount • Sligo • An Spidéal • Swords • Tralee • Waterford • Wexford Irlandeses - Deporte - Ecología - Economía - Empresas - Geografía - Historia editar   Portales de la Unión Europea Alemania Austria Bélgica Bulgaria Chipre Croacia Dinamarca Eslovaquia Eslovenia España Estonia Finlandia Francia Grecia Hungría Irlanda Italia Letonia Lituania Luxemburgo Malta Países Bajos Polonia Portugal Reino Unido República Checa Rumanía Suecia [  Portada de la enciclopedia  ]    [  Portada de Portales  ]    [ Portal de la comunidad ] Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Portal:Irlanda&oldid=79170592 » Categorías : Wikipedia:Portales de Europa Portal:Unión Europea Irlanda Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Portal Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata En otros idiomas العربية Čeština Deutsch English Eesti Euskara Français Galego עברית Italiano Nederlands Português Русский Svenska Українська Editar enlaces Esta página fue modificada por última vez el 3 ene 2015 a las 01:06.
El Ancestral Este de Irlanda Un paseo por 5.000 años de historia.
Así que ven a visitarnos Vuelos a Irlanda Ofertas Destinos ¿Cuántas has podido tachar ya? Tu lista de imprescindibles en Irlanda para 2017 Escápate a Belfast Sumérgete en la historia del Titanic Escápate a Dublín Un soplo de aire fresco Ofertas Exclusiva oferta de invierno en el Royal Marine Hotel de Dublín desde 99€ Desde 99€ por noche Reserva ahora Explora el Ancestral Este de Irlanda en una autocaravana VW desde 300€ Desde 300€ en base a una escapada de tres noches en fin de semana.
Reserva ahora Disfruta de los mariscos y pescados en el Renvyle House Hotel los días 3 y 4 de marzo de 2017 Desde 112€ por persona por noche Reserva ahora Mira más ofertas Ideas para tus vacaciones, noticias, ofertas… regístrate para recibir nuestra revista digital y te mantendremos en contacto con Irlanda.
Ver libro de recortes Tómate un respiro Piérdete entre algunos de los paisajes naturales más inspiradores y las ciudades más vibrantes de Irlanda.
Conoce a los operadores turísticos Operadores turísticos especializados en Irlanda, para ayudarte a organizar tu viaje perfecto Encuentra un operador turístico ¿Necesitas un lugar donde quedarte?
Introduce los detalles de tu búsqueda Cambia tu búsqueda para actualizar los resultados Tipos de alojamiento Todos los alojamientos Albergues Alojamiento con actividades Alojamiento en universidades Asociaciones de alojamiento Bed & Breakfast Campamentos vacacionales Caravanas y camping Casas de alquiler Casas de huéspedes Casas históricas Grupos de alojamientos Hoteles Pensiones Pubs y restaurantes con alojamiento Valoración mínima en estrellas: 1 2 3 4 5 No hay resultados que se ajusten a tus criterios de búsqueda Introduce los detalles de tu búsqueda Cambia tu búsqueda para actualizar los resultados Consejos para tu viaje ¿Planeando un viaje a Irlanda y tienes alguna pregunta?
Visita nuestra ‘Community’ Explora la isla de Irlanda Sigue los pasos de los gigantes en la costa de la Calzada; disfruta del mosaico de sabores irlandeses en Cork; déjate cautivar por las historias que las gentes de Dublín tienen que contarte; capitanea un barco por el Río Shannon; revive la maravilla del Titanic en Belfast; o atrapa un momento mágico en la ruta costera del Atlántico.
Descubre más sobre la isla Esmeralda Aprende más acerca de Irlanda ¿Tienes más preguntas acerca de Irlanda?
Nosotros tenemos las respuestas Ayuda y consejos Close Dingle Peninsula, Co Kerry No te pierdas Regístrate para recibir la información más actualizada sobre ofertas fantásticas, los mejores destinos de vacaciones y eventos en toda Irlanda Declaración de Privacidad Nombre Por favor, introduce tu nombre Apellido Por favor, introduce tu apellido Dirección de correo electrónico Por favor, introduce una dirección de correo electrónico válida ¡Ya está! hello Busca nuestro boletín en tu bandeja de entrada.
Sitios donde ir Qué hacer Eventos Alojamiento Encuentra ofertas Vuelos y Ferries Guardar Compartir 0 Facebook Twitter pinterest Google-plus Link Close MENÚ Vista mapa Libro de recortes Informaci&iocute;n añadidos al álbum de recortes Iniciar sesión Editar perfil Cerrar sesión Destinos Cosas que hacer Viajes recomendados Alojamiento Viajar a Irlanda Información Práctica Ofertas Destinos Destinos Dublín: un soplo de aire fresco Ciudad de Belfast Ciudad de Cork Derry~Londonderry Escápate a Irlanda Explora Irlanda Recomendamos Dublín Historias de vikingos, gastronomía sorprendente, gente amable y pubs auténticos: Dublín es como un soplo de aire fresco.
¿Estás preparado para experimentar una de las ciudades más increíbles de Irlanda?
Cosas que hacer Cosas que hacer Atracciones Paisajes y monumentos naturales Gastronomía Pubs y bares Ver todas las experiencias Próximos eventos Dublin Fringe Festival Sep 09 2017 - Sep 24 2017 Dublin City, Dublin Audi Dublin International Film Festival Feb 16 2017 - Feb 26 2017 Dublin City, Dublin Mountains to Sea dlr Book Festival Mar 22 2017 - Mar 26 2017 Dun Laoghaire, Dublin Ver todos los eventos Viajes recomendados Viajes recomendados El Ancestral Este de Irlanda Irlanda del Norte Los pubs más antiguos de Irlanda Ver todos los viajes recomendados Visitas imprescindibles Dublín en 72 horas Estimulante, culturalmente rica y con el corazón abierto.
No hay resultados que se ajusten a tus criterios de búsqueda Búsquedas populares : Dublin , Belfast , Derry-Londonderry , Cork , Galway , Limerick Viajar a Irlanda Cómo llegar Encontrar vuelos Elige entre una gran variedad de líneas aéreas y destinos para viajar a Irlanda.
Encontrar ferry Toma el ferry hasta Irlanda y elige entre una amplia selección de puertos de destino.
Información Práctica Viajar a Irlanda: información sobre visados y pasaportes Aduanas y fronteras Ver toda la información práctica Información Práctica Acerca de Irlanda Información de Irlanda Viajar a Irlanda: información sobre visados y pasaportes Viajar dentro de Irlanda Lista esencial para tu viaje a Irlanda Oficinas de Turismo regionales Más acerca de Irlanda Haz una pregunta ¿Quieres saber más?
Pregunta algo en nuestra Community, son los que mejor conocen Irlanda.
Ver todos Ofertas en Irlanda del Norte Regístrate para recibir información actualizada con ideas y ofertas fantásticas para tus vacaciones.
Comprueba lo que dicen otros viajeros sobre Irlanda y los hoteles de Irlanda en TripAdvisor.
Bienvenidos a Turismo de Irlanda Si estás en Irlanda, ¿prefieres visitar uno de estos sitios?
Turismo en Irlanda Opinión Opinar sobre un lugar que has visitado UNIRSE INICIAR SESIÓN MXN Irlanda Turismo en Irlanda Hoteles en Irlanda Hostales en Irlanda Alquiler vacacional en Irlanda Paquetes de vacaciones en Irlanda Vuelos a Irlanda Foro de viajes a Irlanda Restaurantes en Irlanda Qué hacer en Irlanda Fotos de Irlanda Guía de viaje de Irlanda Hoteles Todos los hoteles de Irlanda Ofertas de hoteles en Irlanda Ultima hora Irlanda Categorías populares en Irlanda hoteles baratos en Irlanda paradores en Irlanda hoteles con encanto en Irlanda hoteles todo incluido en Irlanda hoteles con spa en Irlanda hoteles con jacuzzi en Irlanda hoteles en primera linea de playa en Irlanda hoteles tematicos en Irlanda hoteles para parejas en Irlanda hoteles con golf en Irlanda Vuelos Alquiler Vacacional Restaurantes Qué hacer Foro Lo mejor del 2017 Más Guías de viaje Aplicaciones EcoLíderes Centro de ayuda Encuentra: Cerca de: Introduce un destino Buscar Europa › Turismo en Irlanda 2.345.871
opiniones y comentarios Irlanda (marimac0102, feb 2008) Los mejores lugares de Irlanda según los viajeros.
Los 25 destinos más populares: Europa Dublín Resumen Destinos populares Ubicación Más ¿Quieres ahorrar hasta un 30 % en tu hotel en Irlanda?
Ver 601 fotos de los viajeros Destinos populares en Irlanda N.° 1 Dublín N.° 2 Killarney N.° 3 Galway N.° 4 Dingle N.° 5 Cork N.° 6 Cong Ver más destinos populares en Irlanda ¿Adónde te gustaría ir hoy?
Ver un mapa de Irlanda y elegir el destino Ver todos los hoteles de Irlanda ¿Eres una organización turística de Irlanda?
Agrega una foto | Promociona Irlanda ¿Te interesa Irlanda?
No te olvides de echar un vistazo al TripWatch de Irlanda.
