Sus pagodas reflejándose en el centro de un lago rodeado de conos volcánicos es, para los balineses, una manera de reconocer la morada de los dioses y el fuego, que al principio es destructor pero que luego deviene en suelo fértil y provoca la aparición de este territorio esmeralda que es la isla de Bali.
Turismo Isla de Bali     Noticias relacionadas Érase una vez un dragón Recorrido por las islas Seychelles Las antiguas capitales del Reino de Siam Lo más leído Historia Ciencia Naturaleza Viajes ¿Conoces a estos personajes?
Restaurantes Salir de fiesta, ocio nocturno Ir de compras por Bali Viajar con niños Viaje de Luna de Miel Información general Sobre la isla de Bali Clima y temperaturas Datos de interés Indonesia Salud y seguridad Idioma y moneda de Bali Consejos para viajar a Bali ¿Qué visitar?
Visitar los Templos Las mejores playas Pueblos y ciudades Denpasar Islas Gili y Lembongan Volcanes Arrozales Cascadas y lagos Ruta 8 días Bali Parque Natural Barat Playas de Bali Hoteles Coches Mapa turístico Isla de Bali Hoteles Coches Playas ¿Qué visitar?
Restaurantes Salir de fiesta, ocio nocturno Ir de compras por Bali Datos de interés Indonesia Consejos para viajar a Bali La isla de Bali Actualmente la isla de Bali es uno de los destinos turísticos más demandados a nivel mundial.
Existe la leyenda que la isla de Bali es un caparazón de tortuga que reposa sobre el mar.
Los preciosos arrecifes de coral que rodean toda la isla de Bali también tienen una gran importancia natural y turística , y no es para menos, ya que se trata de un l ugar ideal para practicar snorkel y submarinismo , de hecho, gran parte del turismo de Bali se debe a los deportes acuáticos .
Apuntes históricos de la isla de Bali Dicen que para entender la cultura de un lugar primero se tiene que conocer su historia, y eso es lo que pretendemos hacer con la isla de Bali.
Prehistoria La isla de Bali ha estado ocupada desde tiempos remotos.
Esto ocasionó que todos los intelectuales y las élites de Java fueran a buscar refugio en la isla de Bali.
En 1908 Holanda ya tenía el control total de la isla de Bali y muchos balineses prefirieron el suicido antes que sucumbir.
Algunos de los mejores hoteles del mundo se encuentran en la Isla de Bali.
Tatami No hay mejor manera de disfrutar en la isla de Bali, que estándo en forma.
Isla de bali.
Seguridad: La isla de Bali es una de las zonas más seguras de Indonesia, pero en general el visitante debe seguir una serie de recomendaciones para hacer más apacible su estancia.
Isla de bali.
Templo de Ulun Danu Beratan, Isla de Bali (Indonesia) Información turística de Bali y Flores Población: Bali es una isla de 5.600 km2, semejante a la isla de Mallorca, formada por erupciones volcánicas, llegando alcanzar su máxima altitud a los 3.142 m. en la cumbre del volcán Agung.
Seguridad: Isla de Bali e Isla de Flores son lugares muy seguros, el atentado  llevado a cabo por los islamistas en una discoteca del centro de Kuta en el 2002, que ocasionó 202 víctimas, ha extremado la seguridad en los lugares de ocio para extranjeros, se puede pasear tranquilamente, tanto de día como de noche, sus ciudades son muchísimo mas seguras que cualquiera de nuestras grandes ciudades europeas.
Electricidad: En la mayoría de los hoteles de Isla de Bali la electricidad es de 220 V y los enclufes   como los nuestros, de dos machos redondos, pero hay modestos hoteles, en lugares menos turísticos, con voltaje de 127 V con clavijas de tres machos.
Aeropuertos de Denpasar (Isla de Bali) y Labuan Bajo (Isla de Flores) Desplazamiento Aeropuerto – Hotel Transporte desde el aeropuerto de Bali a Kuta y Legian:  Si viajas a través de una agencia, lo normal es que te recojan en el aeropuerto Ngurah Rai de Denpasar , si viajas por libre,  nuestra recomendación es que lo hagas en taxi aunque  durante el día haya autobuses públicos que salen cada 10 minutos hasta la estación Tegal de Denpasar y bemos hacia Kuta.
Dirección: Jalan Raya Kalibukbuka, PLAYA LOVINA, Isla de Bali, (Indonesia).
Precio: 45 euros por noche en una villa Superior triple con desayuno Comentarios de Kanawa Beach Bungalows  Nuestro comentario de Kanawa Beach Bungalows Comentarios del Hotel Golo Hilltop Nuestro comentario del Hotel Golo Hilltop Comentarios del Hotel Aneka Lovina Nuestro comentario del Hotel Aneka Lovina Comentarios del Hotel Garden View Legian Cottages Nuestro comentario del Hotel Garden View Legian Cottages Fotos de  Kanawa Beach Bungalows Fotos del  Hotel Golo Hilltop Fotos del  Hotel Aneka Lovina  Fotos del Hotel Garden View Legian Oferta hoteles en Indonesia Oferta hoteles en Bali Oferta hoteles en Labuan Bajo, Isla de Flores El tiempo en Isla de Bali El tiempo en Isla de Flores Mapas: Google Isla de Bal i Mapa de Bali  Mapa tridimensional de Isla de Bali Mapa turístico de Isla de Flores Mapa de Kuta Mapa de Labuan Bajo Guías: Guía turística Disfruta Bali Guía Oficial de turismo de Bali Directorio de webs de Bali Vision Bali Guía del Oeste de Isla de Flores Guía de Labuan Bajo y  Komodo Flores Explore Blog Crónicas de un viaje a Indonesia Conductor y guía en español en Bali Mas liks sobre Isla de Bali y Flores Vídeos de Isla de Bali: Bali espíritus y artesanos Callejeros Viajeros, Bal i Españoles en el mundo, Bal i Bienvenidos a Indonesia Hacer click para ver el vídeo Bali, espíritus y artesanos Vídeos Isla de Flores: Viaje a Labuan Bajo Las islas del dragón Dragones de Komodo 2 Dragones de Komodo 3 Dragones de Komodo 4 Dragones de Komodo 5 Hacer click para ver el vídeo En busca del dragón de Komodo Itinerario Día 16 de Febrero, jueves .
Agradeceria vuestros consejos Saludos Toñi 03 octubre, 2015 Ricardo Ribalda dijo... Hola Toñi: Te encantará Isla de Bali, después de Tahití (Polinesia) es el lugar que mas nos ha gustado ¡ es un verdadero paraíso !
Isla de Bali (Pulau Bali) Playa de Padangbai en la isla de Bali.
Mapa de localización Localización de la isla de Bali.
[ editar datos en Wikidata ] La isla de Bali es una isla y una provincia de Indonesia .
La provincia incluye la isla de Bali, Nusa Penida, Nusa Lembongan y Nusa Ceningan.
La mayoría de los habitantes de la isla de Bali se dedican a la agricultura, principalmente al cultivo de arroz.
La isla de Bali es también famosa por sus artesanos, que producen telas y vestimentas batik e ikat , tallas en madera y piedra y objetos de orfebrería.
El nombre Bali Dwipa (‘isla de Bali’) ha sido descubierto en varias inscripciones, por ejemplo, en el cartel Blanjong, que fue publicado por Sri Kesari Warmadewa en el año 913 de nuestra era y menciona la palabra Walidwipa.
Geografía ¿A qué país pertenece la isla de Bali?
May 21, 2016, 10:00 2.1k Views 22 SHARES Compartir Twittear Google Pinterest Subscribe La isla de Bali pertenece a Indonesia.
Tabla de Contenido 1 Isla de Bali 1.1 Clima en la isla de Bali 1.2 Turismo en la isla de Bali Isla de Bali Bali es una pequeña isla situada en el océano Índico , al sureste de Asia, entre las islas Java (al oeste) y Lombok (al este).
Ubicación de la isla de Bali.
Clima en la isla de Bali La isla de Bali tiene dos temperaturas características, una tropical que pertenece a las costas y otra más fría en las zonas de montaña de la isla.
Turismo en la isla de Bali Conocida como la Isla de los Dioses , Bali es un popular destino turístico con una mezcla única de cultura excepcional, paisajes hermosos y clima tropical además del estilo musical único de la isla y las danzas que lo acompañan.
Geografía indonesia isla de bali islas See more Previous article ¿Cuáles son las partes de un diente?
16 mayo 2015 La isla de Bali es considerada la joya de Indonesia, famosa por sus elaborados templos y la cordialidad de sus gentes.
En definitiva, podemos considerar a la isla de Bali como uno de los lugares más enriquecedores del mundo, donde podremos disfrutar de una mezcla única de cultura excepcional, paisajes y playas tropicales que enamorarán a todos sus visitantes.
ASIA WORLD INDONESIA La mejor forma para conocer gran parte de la isla de Bali es contratar las excursiones a través de una agencia turística con gran experiencia y seriedad como lo es Asia World Indonesia, una de las más importantes de este sector en Indonesia, y eso fue lo que hicimos nosotros a fin de que nos organizaran un buen itinerario de lugares a visitar durante nuestros 3 días de estancia.
