Isla Komodo De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Isla de Komodo (Pulau Komodo) Vista de satélite de la isla de Komodo (izquierda) y de Rinca (derecha), rodeadas de otras islas Localización geográfica / administrativa Archipiélago Islas menores de la Sonda Mar Mar de Savu - mar de Flores ( Índico ) País(es)   Indonesia Provincia Nusatenggara Oriental Datos geográficos Superficie 390 km² Punto más alto Monte Satalibo (735 m) Demografía Población aprox.
Otros datos Ciudad mayor Komodo Coordenadas 8°36′S 119°30′E ﻿ / ﻿ -8.6, 119.5 Coordenadas : 8°36′S 119°30′E ﻿ / ﻿ -8.6, 119.5 Mapa de localización Localización de la isla Localización en la provincia de Nusa Tenggara Oriental Localización en un mapa topográfico de la región [ editar datos en Wikidata ] Vista de la isla La isla de Komodo es una pequeña isla de Indonesia ubicada en las islas menores de la Sonda .
Visitar la isla de Komodo: Foro de Indonesia Opinión Escribe una opinión sobre un lugar que hayas visitado UNIRSE INICIAR SESIÓN $ Indonesia Turismo en Indonesia Hoteles en Indonesia Indonesia Bed & Breakfasts Alquileres de vacaciones en Indonesia Vacaciones en Indonesia Vuelos a Indonesia Restaurantes en Indonesia Qué hacer en Indonesia Foro de viajeros a Indonesia Fotos de Indonesia Hoteles Todos los hoteles de Indonesia Ofertas de hoteles en Indonesia Ultima hora Indonesia Vuelos Rentas de vacaciones Restaurantes Qué hacer Foro Lo mejor de 2017 Más Aplicaciones EcoLíderes Centro de ayuda Encuentra: Cerca: Ingresa un destino Buscar Asia › Indonesia › Foro de viajes sobre Indonesia Explorar los 617 temas sobre Indonesia » Visitar la isla de Komodo Notifícame cuando respondan Explorar foros Todos Navegación por destino Foros de México Foros de Estados Unidos Foros de Europa Foros de Canadá Foros de Asia Foros de América Central Foros de África Foros de Caribe  Foros de Pacífico Sur Foros de América del Sur Foros de Oriente Medio Ir a la pág.
de inicio de los foros Foros con temas que no están relacionados con el destino Ayúdanos a mejorar TripAdvisor Compañeros de viaje Críticas de cruceros Cruceros Deportes de invierno Discusión general El sofá de la comunidad Soporte técnico Viajar con niños Viajar en tiempos de crisis Viaje en avión Viajes de luna de miel Viajes en tren VER TODO» Foros de Asia Foro de Indonesia Foros de Indonesia Foros de Indonesia Todos los foros LocoAndres Santiago, Chile Crítico de nivel 4 publicaciones 22 opiniones Guardar tema Visitar la isla de Komodo 19 enero 2016, 23:36 Hola a todos, quisiera preguntarle a quien han estado en Indonesia acerca de cómo se puede ir a la isla de Komodo, quiero conocer a los dragones de Komodo en su hábitat pero en la web no hay información muy clara de cómo llegar o qué se recomienda.
Saludos a todos y muchas gracias Responder Denuncia contenido inapropiado Ocultar Los viajeros interesados en este tema también vieron... Mostrar precios Damar Emas Guest House N.°1,802 de 2,769 alojamientos especiales en Bali 1 opinión "Da valutare secondo esigenze " FaustoFaustone 7 agosto 2016 Consulta los 2769 alojamientos en Bali 5 respuestas sobre este tema 1-5 de 5 respuestas Ordenado por Las más antiguas primero Las más nuevas primero 1 theo1006 Alhaurín el Grande... Crítico de nivel 850 publicaciones 53 opiniones Guardar respuesta 1. Re: Visitar la isla de Komodo 20 enero 2016, 03:15 Hola LocoAndres, La ubicación de las islas Komodo y Rinca (los dragones están en estas dos islas) está cerca del pueblo Labuanbajo en la isla de Flores.
Editado: 20 enero 2016, 03:15 Responder Denuncia contenido inapropiado rossinyol Barcelona Apasionado de Hawái, Bali, Indonesia, Puerto Rico Crítico de nivel 917 publicaciones 6 opiniones Guardar respuesta 2. Re: Visitar la isla de Komodo 20 enero 2016, 12:53 Coincido con la recomendacion anterior.
Responder Denuncia contenido inapropiado bidaiariEuskadi Euskadi Crítico de nivel 82 publicaciones 33 opiniones Guardar respuesta 3. Re: Visitar la isla de Komodo 10 abril 2016, 13:31 Hola, nosotros estaremos el mes de julio casi completo por Indonesia y también queremos ir a Rinca/komodo a ver los dragones.
Alguien sabe lo que puede costar el tour de 2 noches??? Hay diferentes precios/ calidades de barcos ( con ducha , etc? Responder Denuncia contenido inapropiado rossinyol Barcelona Apasionado de Hawái, Bali, Indonesia, Puerto Rico Crítico de nivel 917 publicaciones 6 opiniones Guardar respuesta 4. Re: Visitar la isla de Komodo 12 abril 2016, 17:54 Desde Lombok mejor volar a Labuanbajo.
Saludos Responder Denuncia contenido inapropiado LocoAndres Santiago, Chile Crítico de nivel 4 publicaciones 22 opiniones Guardar respuesta 5. Re: Visitar la isla de Komodo 12 abril 2016, 21:12 Hice este viaje hace poco más de un mes.
de inicio de los foros Foros con temas que no están relacionados con el destino Ayúdanos a mejorar TripAdvisor Compañeros de viaje Críticas de cruceros Cruceros Deportes de invierno Discusión general El sofá de la comunidad Soporte técnico Viajar con niños Viajar en tiempos de crisis Viaje en avión Viajes de luna de miel Viajes en tren VER TODO» Foros de Asia Foro de Indonesia Notifícame cuando respondan Respuesta para: Visitar la isla de Komodo Tu mensaje Consulta las normas de la comunidad Recibe un aviso por e-mail cuando se publique una respuesta Vista previa Foros de Indonesia Foros de Indonesia Todos los foros Obtén respuestas a tus preguntas sobre Indonesia Empezar una nueva conversación Conversaciones recientes Porfis ayuda sobre Bali en JulioQuisiera saber si nos gusta 11:13 Preguntas sobre Bali 05:28 Viajar con Rutas Indonesia 28 enero 2017 Mis impresiones de Bali 28 enero 2017 Estimados viajo a Bali en Julio, porfis ayuda con info 28 enero 2017 Cómo "capturar" a Bali en mi retina y corazon?
Foto: Corbis Isla de Komodo (Indonesia) Isla de Komodo (Indonesia) Isla de Komodo (Indonesia): la isla de los dragones Facebook Twitter Google+ Pinterest Listado Volver
Para ello existen dos opciones: un tour en barco de un día que regresa a Labuan Bajo en el mismo día, o bien, en tour de varios días que lleva de regreso hasta Lombok, parando en la isla de Komodo, y otras islas.
Super Ofertas de Viaje Skip to content Vuelos Baratos Paquetes a Estados Unidos Paquetes Argentina Paquetes a Brasil Paquetes al Caribe Isla de Komodo, Indonesia.
By Any | 30/11/2011 1 comentario Isla de Komodo La isla de Komodo es una pequeña isla de Indonesia ubicada al sur de Asia , la cual forma parte de las Islas Menores de la Sonda .
La isla de Komodo junto a las islas de Rinca, Padar, Gili Damasi y Gili Motang, conforman  el Parque Nacional de Komodo .
La isla de Komodo, pertenece al Cinturón de Fuego del Pacífico, por este motivo es de características volcánicas.
Busquedas Relacionadas: isla de komodo Category: Exóticos Etiquetas: dragon de komodo , indonesia , Isla de Komodo , las siete maravillas del mundo , maravilla mundial , patrimonio de la humanidad Post navigation ← Fotos de Navidad en el Mundo : Paisajes Navideños Cómo se Festeja la Navidad en Walt Disney World?
NUEVO RUMBO A LA ISLA DE KOMODO Nos entretuvimos un rato más en Rinca bebiendo unos refrescos en el bar de Loh Buaya.
Subimos al barco, esta vez con sumo cuidado, y volvimos de nuevo a surcar los mares rumbo, esta vez sí, a la Isla de Komodo.
Cercanos ya a las dos horas de travesía divisamos nítidamente los altos y ondulados macizos volcánicos de la Gran Isla de Komodo.
Sin detenimiento, sin tiempo casi para absorber todo lo que estaba sucediendo, arribábamos a uno de los grandes retos de todo viajero, la Isla de Komodo.
Algunos volaron sobre nuestras cabezas, pero todos coincidían en realizar un mismo viaje a la Isla de Komodo donde para ellos comenzaba su día.
El capitán nos informó que tenían intención de que fuéramos los primeros visitantes del día en la Isla de Komodo y, por ello, encendieron los motores a la par que nosotros dimos nuestro primer bocado al plátano frito.
Dos españoles, un austríaco, un americano y cuatro letones (2 chicos y 2 chicas) seríamos quienes tuviésemos el privilegio de inaugurar la marcha del miércoles 21 de julio en la Isla de Komodo.
A la isla de Komodo se le calculan 1300 ejemplares, que son 200 más que Rinca aproximadamente.
No pudimos hacer más que dar un apenado último adiós a la Gran Isla de Komodo.
Show Navigation Hide Navigation Europa Asia América África Oceanía Antártida Isla de Komodo [Indonesia]: la tierra del dragón Asia El dragón de Komodo puede alcanzar los tres metros de longitud y lanzar su ataque a 20 kilómetros por hora.
En el centro del archipiélago indonesio, entre las islas de Sumbawa y Flores, los mil ochocientos kilómetros cuadrados –con aspiraciones a convertirse en dos mil trescientos– del Parque Nacional Isla de Komodo (www.komodonationalpark.org) incluyen las tres islas principales: Komodo, Rinca, y Padar.
