DESCUBRE TU MUNDO Páginas Página principal DESTINOS ARQUITECTURA CIENCIA NATURALEZA TECNOLOGÍA INTERESANTE UNIVERSO CURIOSIDADES RECOMENDACIONES Contacto Translate viernes, 30 de noviembre de 2012 Destino: Isla Bora Bora, lo mejor de la Polinesia Francesa Considerada por muchos como el paraíso en la Tierra, la isla de Bora Bora  hace parte de la Polinesia Francesa , un archipiélago ubicado en el Océano Pacífico Sur perteneciente a Francia.
Responder Eliminar Anónimo 16 de junio de 2014, 9:37 PRECIOSO *_* espero poder viajar alli algun dia y disfrutar de sus aguas, arenas y de sus gentes :) Responder Eliminar Añadir comentario Cargar más... Entrada más reciente Entrada antigua Página principal Suscribirse a: Enviar comentarios (Atom) Explora Destino Discovery Desierto y lagunas azules en un solo lugar GALERÍA Innovación Arquitectónica Acros Fukuoka, edificio verde Destino de lujo Amanbagh Resort: lujo y tranquilidad en India Innovación Arquitectónica Super torre "Makkah Royal Clock" Imagen de la Semana Nieve en el desierto del Sahara Lo + Visto siempre Destino: Isla Bora Bora, lo mejor de la Polinesia Francesa Considerada por muchos como el paraíso en la Tierra, la isla de Bora Bora  hace parte de la Polinesia Francesa , un archipiélago ubicad... Destino: Puerta del Cielo - Parque Nacional Tianmen, China El " Tianmen Mountain National Park " es un parque nacional ubicado a 8 kilómetros de la ciudad China de Zhangjiajie, noreste d... Innovación Arquitectónica: súper islas artificiales en Dubái Debido a una insuficiente línea costera para levantar diferentes proyectos, Dubái ha decidido ganarle terreno al mar, y afrontar los más... Interesante: lago de agua rosada "Lake Hillier" Australia El   extraordinario  Lago Hillier  y sus particulares aguas teñidas de rosado, es una de las pocas masas de agua con estas característica... Destino: las espectaculares Islas Seychelles (mejores imágenes) Las paradisíacas Seychelles es un conjunto de 115 islas ubicadas en el Océano Índico, hacia el norte de Madagascar, cerca a la parte cont... Destino: Isla Mauricio «la isla de la cascada bajo el mar» un paraíso por descubrir La tranquila y encantadora  Mauricio es sin lugar a dudas, una de las más fascinantes islas naturales que se puedan visitar en el planet... Interesante: Playa de Cristal, California Esta es la " Playa Cristal " cerca de Fort Bragg, California .
Durante el siglo XX vecinos de pueblos locales utilizaron los a... Destino: las fantásticas Islas Maldivas «mejores imágenes» Paradisíaca, exclusiva y excitante, así es la República de las Maldivas, un lugar de ensueño formado por el conjunto de 1.200 islas que o... Interesante: "el comienzo y el final" de la gran muralla China (imágenes) Al hablar de la ubicación referente al comienzo y el final de la Gran Muralla China,  estaríamos tratando con una ambiguación, pues esta... Destino: precioso oasis en el desierto de Gobi «Crescent Lake» en Dunhuang, China Como una alucinación en medio de las montañas de arena del Desierto de Gobi, así luce el oasis del Lago Yueyaquan , o Crescent Lake (lag... Recomendaciones Más de 16 increíbles ideas para reciclar y transformar tus viejos CD PLANETA VERDE Siembra un árbol << lo que usted necesita saber para hacerlo >> Curiosidades - Interesante Winshester: una mega mansión para espíritus Archivo del blog ►  2017 (6) ►  enero (6) ►  2016 (97) ►  diciembre (11) ►  noviembre (8) ►  octubre (8) ►  septiembre (9) ►  agosto (5) ►  julio (9) ►  junio (5) ►  mayo (4) ►  abril (8) ►  marzo (8) ►  febrero (11) ►  enero (11) ►  2015 (165) ►  diciembre (8) ►  noviembre (8) ►  octubre (7) ►  septiembre (8) ►  agosto (7) ►  julio (6) ►  junio (12) ►  mayo (17) ►  abril (19) ►  marzo (28) ►  febrero (21) ►  enero (24) ►  2014 (323) ►  diciembre (27) ►  noviembre (27) ►  octubre (27) ►  septiembre (29) ►  agosto (20) ►  julio (21) ►  junio (22) ►  mayo (25) ►  abril (29) ►  marzo (31) ►  febrero (30) ►  enero (35) ►  2013 (372) ►  diciembre (43) ►  noviembre (38) ►  octubre (16) ►  septiembre (15) ►  agosto (23) ►  julio (34) ►  junio (35) ►  mayo (39) ►  abril (42) ►  marzo (34) ►  febrero (8) ►  enero (45) ▼  2012 (104) ►  diciembre (35) ▼  noviembre (69) Destino: Isla Bora Bora, lo mejor de la Polinesia ... Nuevo: Canon X Mark I Presenter para ejecutivos Innovación Arquitectónica: Tjibaou Cultural Centre... Curiosity halla en Marte extrañas esferas de plást... Japón enviará Androide en 2013 a la estación espac... itunes 11 ya está disponible - detalles Que regalar en esta navidad : aparatos y dispositi... Como "salvar" un smartphone o móvil mojado itunes ahora en Facebook Imagen del día : Nebulosa Cabeza de caballo Blackberry L 10 - Imágenes Auto del año 2012 - Pagani Huayra - según revista ... Imagen del día: ardilla curiosa Nuevo Nokia Asha 205 y 206 con Botón de Facebook- ... Samsung Galaxy Grand, Nuevo Smartphone- Detalles Innovación Arquitectónica: Marina Bay Sands, Singa... Curioso llavero proyecta un teclado virtual con lá... Imagen de la semana : rinoceronte blanco Najín y s... Detalles de la Cámara Samsung Galaxy, la más mas p... Nanotecnología: botella de Agua se llena por si so... Jaeger-LeCoultre y Aston Martin: nuevo cronógrafo ... Destino: Medellín Colombia en sus mejores imágenes... Teléfono con pantalla flexible Samsung para el 201... Nuevas gafas con realidad aumentada de Microsoft Interesante: pallasite, una gema preciosa formada ... iPad mini de Apple - Detalles y Características Como mover objetos con la mente: nuevo aparato inv... Innovación Arquitectónica: estación Lieja Guillemi... Aston Martin Vanquish 2014 El nuevo acuario más grande del mundo: South East ... Nitendo Wii U con 2 pantallas Como proteger su celular smartphone de virus malic... Maserati Quattroporte 2013 Innovación Arquitectónica: hotel Yas Viceroy Abu D... Repare la Privacidad de tu computador y evite que ... Sexo con Robots para el año 2020 Mercedez-Benz: un auto para el 2025 "Ener-G-Force"... Destino: un vistazo a Seattle y sus mejores imágen... Superhumanos con habilidades mas allá del límite ¿Cómo es el Nokia 808? - Un smartphone con una su... Innovación Arquitectónica : edificio 1 Blight Stre... Sitio web para tocar instrumentos musicales en lin... Google Advierte: vigilancia de Gobiernos a usuario... WIFOX nuevo software que hace 7 veces más veloz el... Identifican nueva Galaxia decana del Universo " MA... Innovación Arquitectónica : Skolkovo campus, Mosco... Austroraptor: el dinosaurio de la Patagonia, fue e... Auto eléctrico rompe record de velocidad Recomendaciones: cómo cuidar y mantener limpio el ... Innovación Arquitectónica : Shell House, Japón LG Nexus 4 el nuevo teléfono inteligente de Google... Destino : Cancún, paraíso de arena blanca en el Ca... TV Cinema : Smart TV "Pantalla" Screen 3D de LG Innovación Arquitectónica : Atomium, Bruselas (Bél... Tecnología: nueva versión de Askash 2.0, la tablet... Blackberry 10 será lanzado el 30 de Enero del 2013... Nuevo Aston Martin DB9 2013 , un ejemplo de potenc... Nuevo Videojuego : Transformers prime , La caída d... Destino: Cartagena de Indias, Colombia «la mágica ... Adiós al Messenger?
Home » Caribe » Isla Bora Bora Polinesia Francesa ubicacion mapa Isla Bora Bora Polinesia Francesa ubicacion mapa miguel 16 de julio del 2014 Caribe 1 comentario Tweet Scoop.it
La isla Bora Bora Polinesia Francesa   no tiene una extensión gigantesca de hecho se considera muy pequeña con apenas 38 kilómetros cuadrados, está conformada por una isla central, tiene también un arrecife con varios islotes, y también tiene un remanso de mar, a este se le conoce con el nombre de laguna interior.
Sin duda la Isla Bora Bora es un lugar muy precioso para poder pasar buenos momentos.
Conoce la bella Isla Bora Bora Polinesia Francesa Puedes encontrar muchas islas para vacacionar o turistear, pero créeme que en colorido y el paisaje que tiene el mar ninguna se compara a la  Polinesia Francesa  Isla Bora Bora , podrás ver en la   infinidad de colores verdes, violetas y también azules, todos esos matices solamente la hacen más impresionante al igual que la luminosidad que tiene, por este motivo la isla Bora Bora se ha convertido en la más popular de todas las que se encuentran ubicadas en Tahití.
Ya dentro  de la Isla Bora Bora Polinesia Francesa   no existe la posibilidad de hacer uso de transporte colectivo terrestre, solamente se puede por taxis, pero estos no andan por la calle recogiendo gente sino que se les debe de llamar por teléfono.
Lo que sí se puede hacer es el alquiler de un vehículo o una bicicleta si así lo deseas, incluso se puede por medio de Scooter, de esta forma harás más divertida tu estadía en la isla Bora Bora.
Los hoteles más lujosos de este estilo los podrás encontrar en la isla Bora Bora, no hay ninguna duda que las opciones de alojamiento sobran en este lugar y podrás pasar excelentes momentos.
Cruceros en Bora Bora Polinesia Francesa En la Isla Bora Bora Polinesia Francesa  podrás encontrar a varios cruceros disponibles que realizan su visita, Paul Gauguin y Archipels son dos de los cruceros que hacen su visita hacia la isla Bora Bora, en los meses de Octubre a Marzo también realiza su visita el Princess Cruises.
¿Qué actividades puedo hacer dentro de la isla Bora Bora?
Se realizan además en la  Polinesia Francesa   todo tipo de eventos, así que no lo pienses más y realiza ya la visita a la Isla Bora Bora y tendrás una experiencia única e irrepetible, lo mejor de todo en un ambiente muy natural de los que ya no hay muchos alrededor del mundo.
Mapa de la Isla Bora Bora Polinesia Francesa .
y si ya te decidiste algún día te decides irte de vacaciones en la maravillosa Isla Bora Bora Polinesia Francesa estos son unos mapas de las de todas las islas bora bora.
Calificación: 5,00 / 5 ( 1 votos Loading... miguel Articulos Relacionados Las mejores islas de España Top 10 Islas Del Mar Mediterraneo Islas privadas de famosos y millonarios Dónde queda Isla Margarita Donde estan las Bahamas Comentarios de Facebook Comentarios de Google+ Compártenos Twittear ISLAS Islas Canarias Islas Baleares Isla Bora Bora Islas vírgenes Isla Margarita Islas Caimán Islas Galápagos Bahamas Sitios de interés Rentar un Auto Buscar: Siguenos en facebook: Síguenos en Twitter Seguir a @twitter Síguenos en Google+ Entradas recientes 21 Mejores Islas de Europa Explore 9 Maravillosas Islas Azores Descubra la belleza de las Islas Lofoten en Noruega 25 Mejores islas del caribe Las 15 Islas Mas Pequeñas del Mundo 2016 Islas Paradisiacas
Inicio > Hoteles Mundo > 1,184,537 Polinesia Francesa > 303 Isla Bora Bora 30 Siente Isla Bora Bora Destino, hotel o apartamento: Entrada: Salida: Viajeros: 1 Habitación , 2 Adultos , 0 Niños Habitaciones: 1 Adultos: 2 Niños (2-11 años): 0 Buscar A nuestros clientes les ha encantado Isla Bora Bora, según 100 opiniones Alojamientos recomendados en Isla Bora Bora Bora Bora Pearl Beach Resort And Spa 5 Star Hotel Tevairoa Excelente 8.7 Basado en 25 opiniones Hotel Maitai Polynesia Bora Bora 3 Star Hotel Nunue Muy Bueno 7.1 Basado en 43 opiniones Hotel bonito, con todos los servicios y personal agradable.
Militza Spain, 7 de mayo de 2016 Sunset Hill Lodge 3 Star Hotel Vaitape Excelente 8.3 Basado en 15 opiniones Bungalows Manuka 2 Star Hotel Nunue Destino Más sobre Isla Bora Bora Prinicipales zonas y barrios en Isla Bora Bora Mapa de hoteles en Isla Bora Bora Nunue 13 hoteles Motu Piti Aau 4 hoteles Motu Mute 2 hoteles Motu Piti Uu 2 hoteles Bora Main Motu Reef 2 hoteles Motu Taufarii 2 hoteles Faanui 2 hoteles Tevairoa 1 hoteles Vaitape 1 hoteles Toopua 1 hoteles Isla Bora Bora Agoda.com
Los visitantes no tienen problemas para relacionar Arrecife Motu Paahi, Aeropuerto de Motu Mute - Bora Bora con Isla Bora Bora.
Isla Bora Bora tiene para conocer muchas atractivos por su fascinante pasado, su emocionante presente y su futuro intrigante Hay tantas cosas que hacer, que es posible que desee quedarse una semana más y experimentarlas todas.
Si está buscando una habitación en Isla Bora Bora y no desea pagar demasiado, Agoda.com
Agoda forma parte de (NASDAQ:PCLN) AS-AGWEB-3B01 Actividades en Isla Bora Bora Buscar más alojamientos en Isla Bora Bora Hoteles Populares en Isla Bora Bora: Blue Heaven Island Bora Bora Bungalove Bora Bora Ecolodge Bora Bora Ecolodge Mai Moana Island Bora Bora Enjoy Bora Bora Fishing Paradise Lodge Bora Bora Pearl Beach Resort And Spa Bora Faretai love Bungalows Manuka Hilton Bora Bora Nui Resort and Spa Eden Beach Hotel Bora Bora Four Seasons Resort Bora Bora Hotel Maitai Polynesia Bora Bora InterContinental Bora Bora Resort & Thalasso Spa InterContinental Bora Bora Le Moana Resort Le Crusoe Le Meridien Bora Bora Maitai Polynesia Bora Bora Pension Alice et Raphael Bora Bora Rohotu Fare Lodge Sofitel Bora Bora Marara Beach Hotel Sofitel Bora Bora Private Island Sofitel Bora Bora Private Island Hotel Studio Matira Sunset Hill Lodge The St. Regis Bora Bora Resort Villa Oné by Tahiti Homes Villa Rea Hanaa Villa Rea Hanaa Village Temanuata × 62 usuarios están buscando alojamiento ahora mismo en Isla Bora Bora
