Ego Sum Qui Sum Vi veri veniversum vivus vici miércoles, 16 de julio de 2014 Ego en Italia, Parte I ¡Saludos, mis estimados contertulios!
Si han estado siguiendo la página de Facebook de este su humilde blog, habrán sabido que pasé todo el mes de junio en Italia, razón por la cual no pude conectarme tanto como quisiera.
Y no es que en Italia, que es primer mundo, no tuviera a la mano una computadora y una conexión a Internet, sino que me fui de trabajo y realmente no me quedó tiempo para dedicarlo a la escritura de entradas irrelevantes como las que ustedes están a punto de leer.
¿Que qué mierdas hacía yo en Italia?
La primera me transporta 12 años al pasado, cuando un joven, inocente y virginal Ego acababa de terminar la prepa y fue lanzado al otro lado del mundo, específicamente Florencia, Italia, para estudiar cinematografía (e italiano, claro).
La segunda respuesta parte de la primera: una de las prepas en las que trabajo me seleccionó para acompañar a un grupo de estudiantes de bachillerato en un viaje de verano precisamente a Italia, precisamente por mi conocimiento del terreno y mi nada despreciable currículo.
Los alumnos estudiarían italiano al tiempo que adelantarían una materia del siguiente semestre.
La Catedral y la plaza principal de Camerino Oigan, que si tenemos en cuenta que en 2010 el Instituto de Cultura me llevó una semana a Oaxaca con todos los gastos pagados y que este 2014 la institución educativa con la que trabajo me llevó un mes a Italia con todos los gastos pagados más mi sueldo de maestro, significa que algo estoy progresando en la vida, ¿no?
Claro que no iba de paseo; además de impartir las clases de literatura tenía que tomar cuatro horas diarias de italiano, y por supuesto cuidar y vigilar a un grupo de 17 adolescentes y acompañarlos a todas sus excursiones (otras tres maestras fueron, tampoco es que me aventara el paquete yo solo).
Así que me limitaré a hacer un recuento de mi viaje, describiendo los lugares por los que pasé, las cosas que aprendí y señalando todas esas maravillas que tiene Italia y que la hacen un país tan peculiar.
La Dante Alighieri es una escuela de italiano para extranjeros que visitan el país (sobre todo argentinos, el pueblo está lleno de argentinos, no puedes tirar una piedra sin pegarle a un argentino).
Ofrece paquetes fabulosos en los que uno va a tomar clases de la lengua por dos semanas, un mes, o varios meses y que incluye también pláticas sobre historia y cultura, muestras gastronómicas, fiestas estudiantiles y, lo mejor, tours guiados a algunas de las ciudades principales de Italia.
Por cierto, la palabra "bar" tiene un significado muy distinto en Italia que en México.
Es ahí a donde los italianos van a desayunar (sus desayunos son muy ligeros) o a comer algún bocadillo, o tomar una cerveza al medio día.
Desayunando en un bar italiano Pero bueno, de todos modos no nos quedaba mucho tiempo libre a los del grupo escolar (excepto la primera semana, que fue muy tranquila).
La puerta de mi edificio Por lo general, en las mañanas teníamos primero las cuatro horas de italiano y después en las tardes nos tocaban las horas de mi clase de literatura, pero el horario estaba sujeto a cambios por las otras actividades de la escuela.
En mi grupo de italiano tuve compañeros de lo más simpáticos y una maestra que era adorable.
El día en que llegamos tenía lugar una fiesta nacional, el Día de la República, que celebraba la proclamación de la República Italiana y el fin de la monarquía tras la Segunda Guerra Mundial.
Para conocer los detalles de las excursiones por las ciudades italianas, continúen leyendo   en la siguiente entrada.
Archivo del Blog ►  2017 (4) ►  enero (4) ►  2016 (51) ►  diciembre (5) ►  noviembre (4) ►  octubre (3) ►  septiembre (3) ►  agosto (5) ►  julio (3) ►  junio (5) ►  mayo (4) ►  abril (5) ►  marzo (6) ►  febrero (4) ►  enero (4) ►  2015 (49) ►  diciembre (4) ►  noviembre (2) ►  octubre (4) ►  septiembre (5) ►  agosto (4) ►  julio (5) ►  junio (4) ►  mayo (4) ►  abril (5) ►  marzo (4) ►  febrero (3) ►  enero (5) ▼  2014 (40) ►  diciembre (4) ►  noviembre (3) ►  octubre (6) ►  septiembre (4) ►  agosto (4) ▼  julio (2) Ego en Italia, Parte II Ego en Italia, Parte I ►  mayo (3) ►  abril (2) ►  marzo (3) ►  febrero (4) ►  enero (5) ►  2013 (52) ►  diciembre (5) ►  noviembre (2) ►  octubre (5) ►  septiembre (1) ►  agosto (3) ►  julio (4) ►  junio (7) ►  mayo (5) ►  abril (5) ►  marzo (3) ►  febrero (5) ►  enero (7) ►  2012 (91) ►  diciembre (6) ►  noviembre (8) ►  octubre (6) ►  septiembre (5) ►  agosto (6) ►  julio (8) ►  junio (6) ►  mayo (9) ►  abril (7) ►  marzo (9) ►  febrero (5) ►  enero (16) ►  2011 (89) ►  diciembre (9) ►  noviembre (11) ►  octubre (8) ►  septiembre (10) ►  agosto (5) ►  julio (4) ►  junio (6) ►  mayo (9) ►  abril (6) ►  marzo (7) ►  febrero (6) ►  enero (8) ►  2010 (73) ►  diciembre (5) ►  noviembre (6) ►  octubre (4) ►  septiembre (7) ►  agosto (3) ►  julio (3) ►  junio (4) ►  mayo (6) ►  abril (7) ►  marzo (10) ►  febrero (10) ►  enero (8) ►  2009 (133) ►  diciembre (4) ►  noviembre (5) ►  octubre (7) ►  septiembre (11) ►  agosto (12) ►  julio (15) ►  junio (14) ►  mayo (12) ►  abril (18) ►  marzo (13) ►  febrero (8) ►  enero (14) ►  2008 (142) ►  diciembre (11) ►  noviembre (9) ►  octubre (18) ►  septiembre (14) ►  agosto (12) ►  julio (12) ►  junio (9) ►  mayo (15) ►  abril (10) ►  marzo (9) ►  febrero (9) ►  enero (14) ►  2007 (31) ►  diciembre (17) ►  noviembre (14) Secciones A PENSAR (76) Anecdotario (26) Arte (20) Breve lección de historia (51) Breve lección de lógica (15) Capitalismo sucks (17) Ciencia Ficción (43) Cómics (29) Conciencia (46) Cosas de género (19) Crónicas del Narcoestado (20) Cultura Mediática (85) Curiosidades (15) Despotriques (93) Dinosaurios (10) Ecología para tarados (12) El Invierno Fascista (14) El Skepticón (57) Familias animadas (18) Geek Power (82) Halloween (35) La Corporación (8) La Lengua de Cervantes (11) La Sociedad del Conocimiento (41) Legalícenla (18) Libros (67) México Estúpido (53) Música (18) Neostalgia (28) No soy monero (24) Ocurrencias (37) Películas de Superhéroes (34) Pinches Hipsters (10) Poesía (2) Políticamente Incorrecto (22) Por Cthulhu (17) Reflexiones (26) Reseñas Retrasadas (17) Revolución Imbéciles (65) Salón del Kapitalismo (7) Saludos (21) Sepso (20) Tops (30) Tu ciclo de cine (33) Viva la Evolución (13) Yucas (44) Zoón Politikón (74) Lo más leído estos días Sobre la enfermedad del Paget y los gusanos en el pezón Desde que mi padre se jubiló tiene mucho tiempo libre, y dedica gran parte de él a reenviar cartas en cadena, muchas de ellas con fotos ... La ciencia en rebeldía Sobreviviendo en la Era Trump Creo que a todos nos ha tomado por sorpresa la rapidez con la que Donald Trump, flamante y flamíger... Tres discursos estudiantiles La semana pasada, justo antes de salir de vacaciones, tuvo lugar un concurso de oratoria interno.
geopoliteka Unión Europea: en la encrucijada - El pasado domingo, la elección de un nuevo presidente en Austria y el referéndum sobre la reforma constitucional de Renzi en Italia estaban bajo los focos ... Hace 1 mes.
NEWSLETTER Buscar Suscríbete Menú Ciencia Naturaleza Historia Viajes Tests Actualidad Reportajes Fotos Vídeos Suscríbete NG Magazine NG Historia NG Viajes Descubierto un barco funerario de un guerrero vikingo 6 lugares imprescindibles del norte de Etiopía Al oeste de Texas Hallan un importante naufragio romano en las Islas Baleares Inicio / Grandes reportajes / Historia Garibaldi: el héroe de la liberación de Italia Garibaldi: el héroe de la liberación de Italia Ampliar Giuseppe Garibaldi En la guerra de 1849, recién retornado de América, Garibaldi causó sensación al presentarse ataviado al modo de un gaucho argentino.
Llevaba un sombrero de ala ancha adornado con una pluma negra de avestruz, un poncho americano blanco con forro rojo y la blusa encarnada que se había convertido en uniforme de la legión Italiana en Uruguay.
Universidad de Turín 2 de junio de 2016 Compartir en Facebook Compartir en Twitter Fue el gran héroe popular de las guerras de independencia en Italia de mediados del siglo XIX, el combatiente romántico que encarnó el anhelo de los italianos por un país unido y democrático Sus padres querían que fuera abogado o sacerdote, pero Giuseppe Garibaldi estuvo desde niño dominado por el ansia de aventuras .
Un marino le habló de Giuseppe Mazzini, líder de una organización secreta, la Joven Italia , que pugnaba porque Italia se convirtiera en una república democrática y unificada, expulsando a las dinastías absolutistas que desde 1815 gobernaban los diversos Estados en que el país estaba dividido.
Tenía la intención de unirse a la comunidad italiana local, dedicada al comercio e impregnada de ideales revolucionarios.
Garibaldi formó la Legión Italiana, un batallón compuesto en su mayoría por exiliados políticos que llevaban como uniforme una camisa roja; este color había sido elegido al azar, pero desde entonces identificaría a los garibaldinos en todas las contiendas en que participasen.
Como bandera enarbolaban un estandarte negro sobre el que se recortaba un volcán en erupción, una clara referencia al Vesubio y a la agitación revolucionaria que estaba a punto de estallar en Italia.
De Italia al exilio La noticia de las revueltas de 1848 lo llevó de vuelta a Italia.
El soberano de Cerdeña y Piamonte, Carlos Alberto I, paladín del nacionalismo italiano,  dio inicio a la primera guerra de la independencia en Italia .
Se movilizaron voluntarios de toda Italia, entre ellos Garibaldi, quien tomó el mando de un escuadrón que operaba al norte de Milán.
La noticia de las revueltas de 1848 lo llevó de vuelta a Italia El movimiento republicano de la Toscana y Venecia se extendió a la misma Roma.
Pero todavía le faltaba realizar la hazaña que terminaría de consagrarlo como una figura mítica de la historia de Italia: la campaña en la que con tan sólo mil voluntarios conquistó el poderoso reino de Sicilia y Nápoles.
Dictador de Sicilia En 1859, Cavour, primer ministro del rey de Piamonte, Víctor Manue l, lanzó la segunda guerra de la independencia italiana para expulsar a los austríacos de la península.
Víctor Manuel y Cavour necesitaban un pretexto para reanudar la guerra y culminar la unidad italiana.
Aun así, el desequilibrio de fuerzas era excesivo; uno de sus lugartenientes aconsejó a Garibaldi retirarse, a lo que éste contestó: «Bixio, aquí se hace Italia o se muere».
«Héroe de los dos mundos», el generoso combatiente que luchó por la libertad en América Latina y en Italia Fue entonces cuando Cavour, aprovechando el peso militar e internacional del Estado saboyano, convenció al rey Víctor Manuel II de que fuera a Nápoles , con un doble objetivo: apropiarse del resultado político de la expedición garibaldina y frenar a Garibaldi y sus hombres, que deseaban marchar sobre Roma.
En los años siguientes intentó conquistar Roma por dos veces para convertirla en la capital del nuevo Estado italiano, y en 1870 combatió en el ejército francés contra Prusia.
Para entonces se había convertido en un mito viviente, el « Héroe de los dos mundos» , el generoso combatiente que luchó por la libertad en América Latina y en Italia.
Las 25 mejores playas del mundo Música y pasacalles para celebrar el Año Nuevo chino Historia NG 1 de febrero de 2017 El Panteón de Roma SUSCRÍBETE AHORA Más información sobre... Guerra de independencia Guerras Papas Italia America del Sur Borbones ¡Descubre una nueva visión del mundo!
Información general de Alemania Gastronomía en Alemania Clima en Alemania Vida nocturna en Alemania Fiestas y eventos en Alemania Compras en Alemania Dónde dormir en Alemania × Italia explorar Clima Mapa Visas y permisos Embajadas de Italia Ciudades en Italia Roma Milán Venecia Florencia Más ciudades Qué ver en Italia Monumentos Museos Iglesias Palacios Parques Transporte en Italia Cómo llegar a Italia Aeropuertos en Italia Taxis en Italia Alquiler de coches Ver más de Italia Dónde dormir Dónde comer Inicio Italia Italia Italia País Todo lo que se debe saber sobre un país altamente turístico e histórico como Italia Compartir 0 16 Costa Amalfitana Ubicado en Europa mediterránea , Italia es uno de los países europeos de gran importancia turística tanto por su gran cantidad de historia como por su peculiar tradición y gastronomía , convirtiéndolo en uno de los lugares más populares para hacer turismo.
Información general Idioma Su idioma oficial es el italiano , empleado en toda la extensión de su territorio, dando paso también a dialectos y derivaciones de la lengua como es el piamontés, siciliano, sardo, lombardo, napolitano y veneciano, entre otros.
Idioma Clima Italia Posee un clima un tanto variable, esto dependerá de las zonas a donde quieras ir, si es al norte , encontrarás climas húmedos y secos , mientras que si vas al sur , el clima suele ser templado .
Compras Fiestas y eventos En Italia existen tanto festividades nacionales, como eventos y celebraciones regionales, que brindan una experiencia diferente y amena siendo parte de la cultura y tradiciones de cada lugar.
Fiestas y eventos Vida nocturna Italia no sólo es un lugar de monumentos y arte sino también cuenta con diversos espacios de distracción como restaurantes, bares y discotecas para disfrutar plenamente de las noches en este país.
Recorridos turísticos Ciudades de Italia Italia es un país bellísimo, por sus hermosos paisajes , y sus ciudades encantadoras , todas llenas de arte e historia.
Si has decidido que sea tu destino y no sabes a que ciudad viajar, aquí te presentamos las más populares : Roma Nápoles Milán Pisa Venecia Florencia Ver más ciudades de Italia Sitios turísticos en Italia Italia cuenta con gran cantidad de lugares turísticos que resultan interesantes para ver y conocer; entre ellos destacan importantes monumentos, así como grandes obras de arte.
Museos en Italia Museos Vaticanos (Ciudad del Vaticano) Museo Poldi Pezzoli (Milán) Galería Uffizi (Florencia) Ver más Museos en Italia Monumentos en Italia Coliseo de Roma Arco de la Paz Campanaria de Giotto Ver más Monumentos en Italia Iglesias en Italia Basílica de San Pedro Catedral de Milán Santa María del Fiore Ver más Iglesias en Italia Plazas en Italia Piazza del Popolo Piazza del Duomo Plaza de la Señoría Ver más Parques y plazas en Italia Palacios en Italia Palacio Real Palacio Pitti Palacio Ducal Ver más Palacios en Italia Otros sitios turísticos Cimitero Monumentale di Milano Fontana de Trevi Fontana Pretoria Ver más Otros sitios turísticos Coliseo Romano Costa de Amalfi Basílica de San Pedro Fontana de Trevi Torre de Pisa Puente Viejo de Florencia Duomo de Milán Plaza San Marcos Transporte en Italia Italia posee una red de transporte que te permitirá llegar a la mayoría de los destinos de manera eficiente.
Conoce más sobre el transporte en Italia , esperamos que nuestra información sea de tu utilidad.
Aeropuertos en Italia El país cuenta con una gran cantidad de aeropuertos que hacen que el transporte entre ciudades se haga mucho más sencillo.
Ver más Aeropuertos en Italia Autobuses en Italia En cada ciudad de Italia existe un óptimo servicio de autobuses con diversas rutas y líneas que recorren toda la ciudad y las interconectan con los puntos principales.
Ver más Autobuses en Italia Metro en Italia El servicio de metro en las distintas ciudades de Italia es uno de los medios de transporte que se caracteriza por su rapidez y efectividad , es por este medio que se interconectan los distintos puntos de la ciudad a una óptima velocidad.
Ver más Metro en Italia Trenes en Italia Los trenes en Italia son uno de los medios de transporte más tradicionales que se encuentran en circulación por casi todas las ciudades.
Ver más Trenes en Italia Taxis en Italia Tomar un taxi en Italia es otra de las opciones que resulta mucho más segura y cómoda para no estar dependiendo del servicio de transporte público; este servicio está debidamente controlado por taxímetros y sus debidas identificaciones y señalizaciones.
Ver más Taxis en Italia Carreteras de Italia Italia cuenta con grandes y diversos accesos, por lo que las carreteras con las que cuenta se encuentran en un óptimo estado ; además estas autopistas están debidamente señalizadas y oferecen multiples opciones de desvíos y rutas hacia los más importantes destinos de Italia .
Ver más Carreteras de Italia Foros de Italia Si lo que estás buscando es más información o simplemente hacerte notar puedes contarnos tus experiencias personales de viajes, anéctodas o plantear tus dudas y consultas así como ser parte de una comunidad no dudes en ingresar a nuestro foro de turismo en Italia o de otras ciudades y países del mundo, conócelas y encuentra lo que buscabas.
Enlaces relacionados Viajar a italia.com
– La guía de viajes de Italia Alquiler de coches en Italia Mapa Fotos Categorías Europa Europa Occidental Información turística de Italia Italia Países de Europa 46 comentarios Agregar mi comentario » ← Comentarios anteriores Juan Carlos Bacigalupo 17/01/2017 at 16:16 Buenos días.
Saludos http://turismo.org/transporte-en-italia/
http://turismo.org/recorridos-turisticos-en-italia/
Y VAS CONOCER MAS ESA ZONA SALUDOS MIGUEL Responder Alicia 08/08/2016 at 20:38 Recien conozco la página y me gusta me interesa conocer más de lugares de Italia.
Responder Madeline 11/07/2016 at 19:42 Hola, puedes tomar los transportes que indican en esta guía https://www.rome2rio.com/es/s/Via-Aeroporto-13-24050-Orio-al-Serio-BG-Italia/Mil%C3%A1n
Responder Loreto 10/06/2016 at 18:52 Hola, necesito el nombre de alguna agencia de turismo que se encuentre ubicada en Milán, muchas gracias!!!! Responder Katherine 13/06/2016 at 15:21 Hola En el siguiente enlace podrás encontrar información sobre agencias de turismo en Milán: – http://blog-italia.com/ciudades-de-italia/milan/oficinas-de-turismo-en-milan
Relacionado Popular Ciudades de Italia Lugares para casarse en Italia Clima de Italia Cómo hacer compras en Italia Monumentos en Italia Italia 18106 visitas Alemania 15181 visitas Cómo obtener una visa de turista para Dubái 14091 visitas Francia 12828 visitas Oficina de Turismo de Italia en Madrid 12199 visitas Facebook Turismo.org
Sitio oficial del turismo en Italia Menu Descubre Italia Ideas de viaje Noticias Video Info Mapa Descubre Italia Norte Valle de Aosta Piamonte Liguria Lombardía Véneto Trentino Alto Adigio Friuli Venecia Julia Emilia Romaña Centro Toscana Umbría Marcas Lacio Sur Campania Basilicata Abruzos Molise Apulia Calabria Islas Cerdeña Sicilia Ideas de viaje Naturaleza y paisaje Mar Montaña Lagos Naturaleza y paisaje Cultura, arte e historia Arte e historia Cultura y espectáculos Ciudades artísticas Lugares UNESCO Deporte y salud Deporte y salud Turismo itinerante Especiales Gastronomía Fe y espiritualidad Made in Italy Noticias Edward Hopper Roma, Complejo del Vittoriano – Ala Brasini Sigue leyendo Brueghel.
Su orígen es antiquísimo y ha mantenido un carácter... Sigue leyendo Info Trenes de alta velocidad Museos - Adquisición de billetes por internet Mobile Apps Tourist Cards El Clima Embajadas Cómo llegar Documentos Documentos necesarios para conducir Seguridad Más información Turismo accesible Italy for dummies Derechos del turista Mapa it en de fr es ru zh Cerca nel sito Lugares UNESCO Dolomitas, las montañas rosas Alpe di Siusi - Trentino Alto Adigio Arte e historia El Valle de Aosta y sus castillos Castillo de Fénis Ciudades artísticas Perugia Umbría Lugares UNESCO Matera Los sassi y las iglesias rupestres Lugares UNESCO Urbino, el casco histórico Las Marcas Arte e historia La Cerdeña de los nuraga Su Nuraxi - Barumini Ciudades artísticas Catania Plaza del Duomo Arte e historia Rome Foros Imperiales Lugares UNESCO Mantua y Sabbioneta Vista de la ciudad de Mantua Ideas de viaje Montaña De Tarvisio a la Val Resia Friuli Venecia Julia Gastronomía Vinagre balsámico de Módena Barricas Ciudades artísticas Trento Fuente de Neptuno Descubre Italia Apulia Lecce Piazza Sant'Oronzo Lombardía Milán Catedral Campania Nápoles Castel dell'Ovo Noticias Todas las noticias en curso Edward Hopper Roma, Complejo del Vittoriano – Ala Brasini 01.10.2016 - 12.02.2017
Ponte en contacto con la redacción, ayúdamos a dar a conocer la belleza de Italia.
Muro social Sugerencias Twitter Newsletter Lista de colaboradores Síguenos en: Twitter Facebook Google+ Foursquare Youtube Pinterest Instagram Descubre Italia Abruzos Basilicata Calabria Campania Emilia Romaña Friuli Venecia Julia Lacio Liguria Lombardía Marcas Molise Piamonte Apulia Cerdeña Sicilia Toscana Trentino Alto Adigio Umbría Valle de Aosta Véneto Ideas de viaje Mar Montaña Lagos Naturaleza y paisaje Arte e historia Cultura y espectáculos Ciudades artísticas Negocios y estudio Fe y espiritualidad Lugares UNESCO Gastronomía Deporte y salud Turismo itinerante Made in Italy Media Viaje Virtual Video Información útil Trenes de alta velocidad Museos - Adquisición de billetes por internet Mobile Apps Tourist Cards El Clima Embajadas Cómo llegar Documentos Documentos necesarios para conducir Seguridad Más información Turismo accesible Italy for dummies Derechos del turista Press Contactos Colophon Escríbenos Registro Newsletter Mapa web Notas legales Privacidad Accesibilidad Datos identificativos
Primary Menu Inicio Arte y cultura Gastronomía italiana Clima y temperaturas Fiestas y tradiciones Dónde dormir Albergues en Italia Hoteles en Italia Apartamentos en Italia Cómo llegar Vuelos a Italia Cómo moverse por Italia Aeropuertos de Italia Moverse en Ferries Cruceros por Italia Transportes turísticos Alquiler de coches Viajes organizados Ofertas en Italia Paquetes vacacciones Contacto Información Rutas por Italia Fiestas y tradiciones Cultura de Italia Idiomas de Italia Historia Secondary Menu Regiones Abruzzo Calabria Campania Cerdeña Emilia Romagna Friuli Venecia Julia Lazio Liguria Lombardía Molise Piamonte Puglia Sicilia Toscana Trentino Alto Adigio Valle de Aosta Veneto Ciudades Alghero Amalfi Bérgamo Brescia Bríndisi Bolonia Ciudad del Vaticano Cremona Florencia Génova Lucca Milán Nápoles Palermo Pisa Siena Trieste Turín Venecia Verona Roma Coliseo de Roma Piazza Navona Foro Romano y Foros Imperiales Rutas por Roma Ciudad del Vaticano Fontana de Trevi Barrio del Trastevere Piazza Spagna | Plaza España Circo Máximo de Roma Actividades Museos de Italia Otros destinos Casa de Julieta Duomo de Milán Parque de atracciones Gardaland Trulli de Alberobello Espacios Naturales Alpes Dolomitas Cinque Terre Costa Esmeralda Costa Amalfitana El lago de Garda Isla de Capri Islas Eolias Valle del Po Valle de Orcia Volcán Etna Venta de entradas Entradas para Museos de Italia Entradas Formula 1 Entradas Premio Moto GP Mugello Entradas para conciertos en Italia Entradas de Futbol Calcio Follow: Guía Blog Italia Guía de viaje por Italia Bienvenidos a Italia!
La guía de Turismo Blog Italia ofrece información variada de la cultura italiana, noticias y actualidad, con especial atención a los viajes de turismo, rutas y mapas para viajeros, o consejos de alojamiento para disfrutar de las vacaciones en las ciudades y pueblos de toda Italia.
En nuestra ruta turística por su geografía hallaremos un mapa de sensaciones con información variada sobre Italia para conocer online el país antes, durante y después de iniciar nuestro viaje.
Canales de Venecia Tanto si te planteas un viaje de fin de semana a las principales ciudades de Italia, como si tienes en mente llevar a cabo el Gran Tour recorriendo de arriba abajo el país, trataremos de ponerte en bandeja la información práctica para que elijas las mejores opciones de transporte y alojamiento.
El fragor romántico de los paseos por el Tíber, las noches de buena comida en el Trastevere, las vistas de Roma desde la cúpula de San Pedro o el arte desbordante de los museos romanos son buenas razones para una escapada a la capital de Italia.
Además de sus grandiosos monumentos, verdaderas obras maestras que se han sedimentado con los artistas más importantes de la Humanidad, Italia es el escenario de una naturaleza que deja sin respiración, de montañas que acarician el cielo; de lagos que sueñan con ser mares; de playas cuyas aguas turquesas nos seducen; de infinidad de rutas por parques naturales donde nos absorbe sus frondosos bosques; de cumbres con nieve desde donde vemos costas donde se baña la gente; en definitiva de bellezas de las que nunca antes nos habían hablado.
El norte de Italia cuenta con algunas de las montañas más altas de Europa, con pistas de esquí de renombre, con itinerarios que suben y bajan montañas como los Alpes Dolomitas , pero no son los únicos, en islas como Cerdeña o Sicilia encontraremos picos muy elevados, donde la nieve aguanta la llegada del buen tiempo, o donde volcanes como el Stromboli y el Etna no faltan a su cita de explosión de lava.
Campiña de Toscana con sus paisajes inolvidables Descubre Italia con nuestra guía de información turística especialmente diseñada para aquellos amantes de la cultura italiana  que desean conocer todo sobre la cultura, la gastronomía, los monumentos, las ciudades más interesantes, y el estilo de vida de Italia.
Te brindaremos información de todos los museos de Italia , pequeños trucos, consejos y recomendaciones para ahorrar dinero como el Roma Pass .
Te acercaremos a los lugares imprescindibles de Italia conocidos por el turismo internacional, pero también a los pequeños rincones y tesoros que muchas veces no salen en guías.
Playa de Bahía delle Zagare en la región del sur de Italia de Puglia A través de nuestros artículos de actualidad intentaremos acercaros Italia y sus paisajes a través de la historia, las mejores excursiones y rutas, ideas para planear el viaje y conocer los lugares que nunca aparecen en las guías de turismo.
Bienvenido a Blog Italia … ALQUILER DE COCHE EN ITALIA ALOJAMIENTO | DONDE DORMIR ENTRADAS Y TURISMO VUELOS A ITALIA GUÍA DE TOSCANA RESERVA HOTELES Entradas recientes Mantua, capital italiana de la cultura 2016 Bahía delle Zagare, la playa del paraíso de Puglia Las exposiciones imprescindibles en Milán de 2015 Ruta de senderismo por los Dolomitas La Regata Histórica de Venecia Ostuni y sus casas blancas Villa San Michele, el Museo de Axel Munthe Como preparar un viaje a Italia Propuestas de literatura de los partisanos por el 25 de Abril, día de la liberación Los misteriosos símbolos de los Trulli de Alberobello © Copyright 2017 Guía Blog Italia .
Historia de Italia De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Este artículo es parte de la serie: Historia de Italia Por periodo histórico Italia Prehistórica ( Terramaras · Villanovanos ) Italia pre-romana (hasta el siglo VIII a.
C.) ( Monarquía · República · Imperio ) Edad Media (siglos VI-XIV) Renacimiento italiano (siglos XIV-XVI) Guerras italianas (1494-1559) Dominio extranjero (1559-1814) Risurgimento (1814-1861) Reino de Italia (1861-1946) República de Italia (1946-presente) Por tema Historia militar Antiguos estados La historia de Italia es una de las más importantes de toda Europa y de todo el mundo.
Tras la caída del Imperio , Italia sufrió una serie de invasiones germanas alternadas con intentos bizantinos y francos de reconstruir la unidad del Imperio romano.
Durante la Edad Media Italia se convertiría en un mosaico de ciudades-estado que luchaban entre sí para conseguir la hegemonía sobre el resto, con frecuentes intervenciones de las potencias circundantes y de la Iglesia católica .
La lucha entre el poder temporal imperial, que incluía a Italia, y el espiritual papal, que tenía su sede en Roma, tuvo en Italia especiales repercusiones.
Entre 1856 y 1870 se llevó a cabo la Unificación de Italia después de una serie de guerras que implicó enfrentarse al Imperio austríaco y los Estados Pontificios .
Posteriormente, el Reino de Italia junto con las demás potencias europeas llevaría a cabo políticas imperialistas que conformarían el Imperio italiano y que la llevaron a participar en la Primera Guerra Mundial del lado de la Entente, a desarrollar el fascismo de Benito Mussolini , a la invasión de Albania y Abisinia y a participar en la Segunda Guerra Mundial con las Potencias del Eje junto a la Alemania Nazi y el Imperio del Japón .
Después de la derrota en la Segunda Guerra Mundial, la monarquía sería derrocada y se instauró la actual república que tuvo una excelente recuperación económica, política, militar y deportiva; reafirmando a Italia como una gran potencia mundial.
En la actualidad Italia es en un país prestigioso, democrático, perteneciente a organizaciones tan importantes como la Unión Europea o el G-8 , y una de las principales potencias económicas de la Tierra.
Índice 1 Definición de Italia 2 Primeras culturas y Edad del Hierro 2.1 Primeros pobladores 2.2 Primeros reinos 2.3 Llegada de pueblos indoeuropeos 2.4 Los Etruscos 2.5 Invasión celtas e Ilirios 2.6 Magna Grecia 3 Roma 3.1 Orígenes 3.2 La Monarquía romana 3.3 La República romana 3.4 El imperio romano 3.5 El Bajo Imperio y la decadencia 4 Alta Edad Media (s.
C.) 7.1 El dominio español (1559-1714) 7.2 Borbones y Habsburgos (1712-1796) 7.3 Las Guerras napoleónicas (1796-1815) 7.4 La unificación (1815-1914) 8 Reino de Italia (1861-1946) 8.1 Reino temprano 8.2 La Primera Guerra Mundial (1914-1918) 8.3 El régimen fascista (1919-1939) 8.4 Ocupación italiana de Albania y Etiopía 8.5 La Segunda Guerra Mundial (1939-1945) 9 República de Italia (1946-presente) 10 Véase también 11 Referencias 12 Bibliografía 13 Enlaces externos Definición de Italia [ editar ] El nombre de Italia se viene usando desde antiguo para designar a la gente del centro de lo que hoy llamamos península itálica , haciendo referencia a los pueblos itálicos , hablantes de las lenguas llamadas igualmente .
El nombre de Italia fue usado también en monedas acuñadas por la coalición de pueblos que se levantó contra Roma en el siglo I antes de Cristo con capital en Corfinium que incluía samnitas , umbros , sabinos y otros.
Finalmente, el emperador romano Augusto incluyó bajo el nombre de Italia toda la península, al que se terminó agregando la Galia Cisalpina en el 42 a.
Tras la caída del Imperio romano de Occidente, las palabras Italia e italiano pasaron a hacer referencia al conjunto de estados que poblaban el antiguo territorio de la Italia romana y que compartían una cierta afinidad cultural, destacando especialmente un mismo conjunto de dialectos del latín que darían origen al idioma italiano .
Siglos después, el nacionalismo romántico basó en esta unidad cultural su búsqueda de una unidad política que desembocaría en el moderno estado italiano.
Algunos territorios que bajo esos mismos baremos podían ser llamados italianos no entraron en el estado, como es el caso de Malta , Mónaco , San Marino , el microestado de la Ciudad del Vaticano o regiones limítrofes con Eslovenia y Croacia (ver Cuestión Adriática ), Suiza (la Valtelina , Tesino y la parte italoparlante de los Grisones ) y Francia ( Niza , Saboya , la isla de Córcega ).
Por convención, el presente artículo se centrará en el territorio de la actual Italia , pero incluyendo la historia de esas zonas cuando se traten periodos en los que compartieron un mismo devenir.
Primeras culturas y Edad del Hierro [ editar ] Artículos principales: Prehistoria en Italia y Pueblos antiguos de Italia .
La población del territorio italiano sube a la prehistoria, la época cuyos testimonios arqueológicos importantes han sido encontrados.
Italia ha sido habitada por lo menos a partir del Paleolítico .
Varios yacimiento arqueológico entre los más importantes al mundo se sitúa en Italia.
Las primeras culturas más o menos estudiados en lo que hoy en día es Italia incluyen a los ligures , un enigmático pueblo que habitaba el norte de Italia.
Durante la Cultura de la Cerámica Impreso-Cardial crearon las primeras sociedades en Italia, con conocimientos de agricultura y navegación.
[ 3 ] Llegada de pueblos indoeuropeos [ editar ] Mapa lingüístico de Italia en la Edad de Hierro .
Con la Edad del Hierro llegaron a Italia los pueblos indoeuropeos , principalmente en cuatro grandes migraciones desde el norte: [ 4 ] [ 5 ] Una primera oleada migratoria, probablemente indoeuropea se dio hacia el II milenio a.
De esta cultura provienen la mayoría de los pueblos que habitarían el centro y norte de Italia de forma hegemónica desde entonces.
Invasión celtas e Ilirios [ editar ] Las tribus en el norte de Italia.
Su cercanía, así como su relativa poca resistencia a este fenómeno, hizo de Italia una de las principales zonas de asentamiento griegas.
Varias de las principales polis (ciudades) griegas se ubicaron en el arco que forma la Bahía de Tarento frente a las costas del oeste de Grecia, aunque también se desperdigaron por la costa Adriática , la isla de Sicilia y la bahía de Nápoles : eubeos y rodios fundaron Cuma , Regio de Calabria , Nápoles , Giardini-Naxos y Mesina ; los corintios Siracusa (que a su vez sería un foco de ulteriores colonias en Italia como Ancona ); los megarenses , Lentini ; los partenios espartanos , Tarento ; los focenses , Elea y los aqueos Síbari , Metaponto , Turios , Caulonia y Crotona .
Supusieron además las primeras democracias de Italia.
Durante los siglos de dominio bizantino y las emigraciones con la conquista otomana llegaron nuevas olas de griegos que encontraron en el Sur de Italia un pueblo de raíces comunes y grecoparlante.
Su origen es incierto: la mitología romana vincula el origen de Roma y de la institución monárquica al héroe troyano Eneas , quien, huyendo de la destrucción de su ciudad, navegó hacia el Mediterráneo occidental hasta llegar a Italia tras un largo periplo.
Allí, tras casarse con la hija del rey de los latinos , pueblo del centro de Italia, fundó la ciudad de Lavinium .
Roma perdió la mayor parte de su poder frente a los etruscos liderados por el rey de Chiusi, Lars Porsenna , a lo que se sumó la humillación de un saqueo por celtas liderados por Breno que asolaron varias ciudades italianas.
Con la excusa del asedio a los aliados romanos de Sagunto , el hijo y sucesor de Amílcar, Aníbal invadiría Italia a través de los Alpes.
La construcción de calzadas romanas facilitó las comunicaciones, tanto en Italia como fuera de ella.
Región de Italia del Norte.
Región de Italia del sur.
César cruzó entonces el río Rubicón imponiéndose en Italia, y persiguiendo a los que se le opusieron por los dominios de Roma.
La cultura urbana romana permitió el desarrollo de ciudades complejas tanto en Italia como fuera de ella.
Italia en 400 La oleada de pueblos orientales terminó empujando a las tribus germánicas , empujadas hacia el Oeste que varias veces penetraron en un Imperio romano cada vez más débil.
En muchas ocasiones se llegaron a ceder provincias fronterizas a los germanos a cambio de que las defendiesen de sus compatriotas ( foedus ), pues el servicio militar había sido abolido entre los italianos.
En el culmen de la debilidad, la misma Italia fue atacada.
La parte oriental, más rica y militarmente fuerte, se convirtió en el gran foco de poder del Mediterráneo, el naciente Imperio Bizantino a costa de reducir los recursos de Italia y Occidente.
A este le sucedió su hijo Teodorico el Grande , que con la bendición del emperador de Oriente condujo a su pueblo a Italia en 488.
Sin embargo, en 526 la muerte de Teodorico acabó con esta etapa de paz, heredando Italia su nieto, Atalarico .
El Reino Ostrogodo de Italia se desmoronó, con un sobrino de Teodorico, Teodato , asesinando a Atalarico , nieto y heredero del gran rey e iniciando una guerra civil.
La debilidad del reino ostrogodo, y los deseos bizantinos de recobrar la ciudad de Roma convirtieron a Italia en un objetivo.
Un acuerdo con los ostrogodos, que conservaron un reino en el noroeste de Italia, trajo la paz.
Su sucesor, Juan, no logró mantener el control en un momento en que el Imperio Bizantino andaba escaso de recursos, y en 541 los godos estaban enfrentados de nuevo con Bizancio, liderados por un enérgico rey llamado Totila que había recuperado Italia del Norte y tomado Roma.
Los bizantinos controlaron Italia desde su capital en Rávena , bajo el Exarcado de Rávena .
El arte bizantino dejó en Italia huellas como las iglesias de San Nicola in Carcere y Santa Maria in Cosmedin de Roma ; la iglesia de San Vital de Rávena o la basílica de San Apolinar in Classe en la misma ciudad.
Los lombardos [ editar ] Artículo principal: Lombardos La Corona de Hierro de los lombardos, posteriormente convertida en símbolo del Reino de Italia .
Atraídos por la riqueza de Italia y la presión de los ávaros , atravesaron los Alpes ocupando las actuales regiones de Piamonte, Liguria, Lombardía y Véneto sin mucha oposición.
Milán, el centro del norte de Italia, cayó en el 569.
Se habla de Longobardia Major a la zona del norte de Italia, donde se concentraron principalmente (aún hoy llamada Lombardía ) mientras que Spoleto y Benevento, sus avanzadas en el sur de Italia eran conocidas como Longobardia Minor .
Los nuevos señores de Italia organizaron sus posesiones en Ducados lombardos como el ducado de Friuli , el ducado de Tuscia , el ducado de Spoleto o el ducado de Benevento , bajo la autoridad de un rey en Pavía .
La falta de una autoridad central durante el mandato de los duques posibilitó la fragmentación de Italia en treinta y seis ducados cuasiindependientes, separados por franjas de territorio en manos del bizantino Exarcado de Rávena .
Mientras los conflictos iconoclastas ocupaban a Bizancio y lo enemistaban con el papa (pues la posición del emperador de Oriente también regía en sus provincias italianas) los lombardos aumentaron sus dominios, so pretexto de socorrer al papa.
La presión de los lombardos sobre el papa hizo que el rey de los francos , Pipino el Breve , realizará entre 756 y 758 repetidas campañas en el norte de Italia.
Sin embargo la reunificación de los francos bajo Carlomagno llevó a una nueva intervención en Italia en el 774 .
Desde entonces el norte de Italia formó parte de los territorios carolingios como Reino de Italia .
Desde los tiempos en que Constantino I hiciera el cristianismo religión oficial, el poder de la Iglesia se había ido acrecentando en Italia.
Parte de las tierras arrebatadas a los lombardos fueron cedidas al papa, que creó entonces un estado en el centro de Italia, los Estados Pontificios , germen histórico de la actual Ciudad del Vaticano .
Dicho periodo se caracteriza por numerosas luchas por el poder en la Iglesia, Roma e Italia central entre intrigantes muchas veces motivado por cortesanas y nobles (particularmente los señores de Spoleto).
El sur [ editar ] Mapa político de Italia hacia el año 1000, en la víspera de la llegada normanda.
Los bizantinos reformaron sus posesiones en la zona sur de la península tras repeler uno de los ataques musulmanes sobre Bari en el 876, creando el Catapanato de Italia , en guerra con musulmanes y lombardos.
Pronto eran señores de posiciones conquistadas a bizantinos y lombardos, llegándose a la conquista normanda de Italia Meridional , con los nórdicos estableciendo un estado en Nápoles capitaneados por Roberto Guiscardo .
La muerte de Carlomagno y las luchas por retener su imperio repartido entre sus diversos hijos inició un periodo de guerras civiles que no se estabilizaron hasta la creación a principios del siglo X del Reino de Francia y del conglomerado del Sacro Imperio en lo que hoy es Alemania, el norte y centro de Italia, Suiza, Países Bajos y otras provincias orientales de sus dominios.
Esto fue particularmente importante en Italia, donde las ricas ciudades del norte emergieron como ciudades-estado comerciales cuasi-independientes. El emperador era elegido por los principales nobles, lo que facilitó este clima de enfrentamiento que tuvo en numerosas ocasiones Italia como campo de batalla.
La lucha dividió Italia entre güelfos (por los Welfen de Baviera ) que apoyaban al papa y gibelinos (por el castillo Hohenstaufen de Waiblingen ) o defensores del poder imperial.
Por sus términos se diferenciaba entre la coronación canónica del emperador por el papa y la laica y se admitía la autoridad del emperador sobre la Iglesia en Alemania, previa invasión de Italia por Enrique en 1110.
Probablemente el mayor enfrentamiento entre papa y emperador se produjo con su hijo Federico I Barbarroja , emperador entre 1155 y 1190 , cuya activa política italiana acentuó la intervención imperial.
Las ciudades del norte de Italia se vieron involucradas en la guerra, cambiando frecuentemente de partido.
La Liga Lombarda fue una alianza establecida el 1 de diciembre de 1167 entre 26 Ciudades Opositoras del Norte de Italia, entre las que destacan Milán , Cremona , Mantua , Bérgamo , Brescia , Plasencia , Bolonia , Padua , Treviso , Vicenza , Verona , Lodi , Parma y Venecia .
El propósito inicial de la Liga era combatir la política italiana de Federico I, que en aquel momento reclamaba el control total sobre el norte de Italia.
La situación se resolvió al finalizar ésta, cuando ambas partes firmaron el Tratado de Constanza , según el cual las ciudades italianas reconocían la soberanía del emperador de Alemania, pero a su vez éste se veía obligado a reconocer la jurisdicción propia de cada ciudad sobre sí misma y su territorio circundante, lo que supuso el reconocimiento de su independencia de facto .
Profundo reformador de Italia y gran guerrero, a su muerte se propagó la leyenda de que solo dormía en espera de volver a su reino .
El Güelfo Otón IV gobernaría brevemente (1208-1218), dejando el Ducado de Spoleto bajo dominio papal en 1213, pero terminó alejándose del Papado y tratando de restaurar la autoridad imperial en Italia, solo para caer ante el gibelino Federico II Hohenstaufen , rey de Sicilia e hijo de Enrique VI.
Su muerte en 1250 marcó un interregno en el trono imperial, a medida que su hijo Conrado IV y su nieto Conradino de Hohenstaufen se enfrentaban al papa en Alemania e Italia.
Enrique VIII , terminó con el interregno al ser elegido emperador en 1308, y pese a pertenecer a una dinastía distinta volvió a enfrentarse por Italia con la Iglesia.
Su hijo Wenceslao de Luxemburgo tuvo que afrontar la creciente independencia de los nobles italianos y el Cisma de Occidente desde el comienzo de su reinado como Rey de Romanos en 1376.
Bolonia , sede desde 1088 de la primera universidad italiana también tuvo una república, alternada con épocas bajo la órbita de Milán o el papado.
Particularmente clave fue la evolución de Milán , que devendría en la mayor potencia del norte de Italia.
Apoyaron al emperador en el norte de Italia, llegaron a sitiar Génova en 1318.
Otras dinastías también aprovecharon los acontecimientos para fundar estados en el norte de Italia.
Venecia, que había comenzado su expansión en el Véneto, erosionó las posesiones milanesas en el oriente de Italia.
Italia 1494 Como la mayor parte de Europa, Italia fue asolada en ese tiempo por la peste negra , que en 1348 causó un grave daño demográfico al acabar con un tercio de la población del país.
[ 7 ] Culturalmente, esta convulsa época sentó las bases del esplendor culturar siguiente, destacando el poeta Dante Alighieri y su Divina Comedia , una de las obras clásicas del idioma italiano , que datan de estos tiempos.
A la muerte de Roberto I de Nápoles hubo una guerra por la sucesión entre Juana I de Nápoles y Carlos de Durazzo , que dio un breve gobierno de Luis II de Anjou y finalmente dio el trono a Ladislao I , que impondría su autoridad hasta Italia central y del norte.
La Corona de Aragón en 1443 en su momento de máxima expansión territorial, mostrando sus posesiones en el Sur de Italia.
El resurgimiento económico y demográfico de los siglos XI y XII tuvo un gran efecto en Italia, donde confluían dos de los principales de los grandes ejes económicos de la cristiandad .
Ahí se interconectaban la ruta que desde las ciudades comerciales del norte de Alemania y el Báltico (agrupadas en la Hansa ) atravesaba el Rin y el Ródano hacia Italia con las rutas marítimas que a través del Mediterráneo trasportaban las especias y productos de lujo de Oriente y los países musulmanes.
Convertidas en emporios comerciales, muchas ciudades italianas experimentaron un desarrollo económico que les llevó a crear flotas mercantes y barrios comerciales en Oriente (Palestina, Bizancio , Egipto ...).
Políticamente, supuso el ascenso social de los comerciantes, que formaron una oligarquía gobernante en muchas de las ciudades del centro y norte de Italia.
Los estados italianos incluyen las Repúblicas de Venecia y Génova y el ducado de Naxos El Renacimiento (s.
C.) [ editar ] Artículo principal: Renacimiento italiano Hombre de Vitruvio de Leonardo da Vinci , ejemplo de la combinación de ciencia y arte.
El Renacimiento italiano inició la era del Renacimiento , un período de grandes logros y cambios culturales en Europa que se extendió desde fines del siglo XIV hasta alrededor de 1600, constituyendo la transición entre el medioevo y Europa moderna.
muchos aspectos de la cultura italiana permanecían en su estado medieval y el Renacimiento no se desarrolló totalmente hasta fin de siglo.
La palabra Renacimiento (Rinascimento en italiano ) tiene un significado explícito, que representa el renovado interés del período en la cultura de la antigüedad clásica, luego de lo que allí mismo se etiquetó como la edad oscura .
El renacimiento italiano comenzó en Toscana , con epicentro en las ciudades de Florencia y Siena .
El renacimiento italiano es bien conocido por sus logros culturales.
El nuevo papa era partidario de una recuperación del poder político en Italia por la Iglesia, lo que lo llevó a establecer múltiples y cambiantes alianzas con sus vecinos.
A pesar de haber devuelto a Fernando el Católico el Rosellón a cambio de su neutralidad y de las simpatías iniciales de Milán, enfrentada al rey de Nápoles , el temor de que Francia pasara a controlar Italia se extendió.
La Guerra italiana de 1494-1498 le enfrentó a la Liga de Venecia , que unía las reivindicaciones aragonesas con el Papado, Milán, Venecia y el Emperador , deseos de impedir el control francés de Italia.
Fue la Guerra italiana de 1499-1501 .
César se convertiría en uno de los prototipos de hombre renacentista y en un claro ejemplo de condottiero o caudillo militar que marcarían esa convulsa etapa de Italia.
Temeroso del beneficio que sacaba Venecia de la lucha en Italia, el papa reunió a las potencias contra ella en la Guerra de la Liga de Cambrai en 1508 y recuperó Rávena .
La decisiva batalla de Pavía que supuso la victoria española en Italia.
Las guerras hispano-francesas [ editar ] Artículo principal: Guerras Italianas El paso del tiempo trajo el relevo generacional y Francisco I se convirtió en rey de Francia y Carlos I en rey de España.
Ambos, se enfrentaron por el título de emperador , desembocando en la Guerra Italiana de 1521-1526 .
Francisco I invadió Italia para sufrir derrotas como Bicoca y sobre todo, Pavía .
Francisco tuvo que abandonar muchas de sus pretensiones sobre Italia y Borgoña.
Alarmado, el nuevo papa Clemente VII reunió a múltiples estados italianos en una liga contra España.
La muerte de Francesco Maria Sforza dio ocasión a la Monarquía Hispánica para reclamar el Milanesado y desencadenó la Guerra italiana de 1536-1538 , que dejó con la Tregua de Niza a España en control de Milán y a Francia como dueña de Turín .
Buscando nuevos apoyos, Francia recurrió al Imperio Otomano de Solimán I , que le apoyaron durante el sitio de Niza , ciudad proespañola en la frontera francoitaliana, que resultó infructuoso.
La Guerra italiana de 1542-1546 vería una victoria francesa en Cerisoles en 1544 , pero también una invasión angloespañola sobre Picardía y finalmente la vuelta al estado inicial.
El siguiente rey francés, Enrique II de Francia , desencadenaría la última guerra italiana para fracasar en su ataque sobre Toscana al ser derrotado en la batalla de Marciano pese a éxitos previos en la frontera germana y ser finalmente rechazado por una alianza entre España y Manuel Filiberto de Saboya en la batalla de San Quintín de 1557 .
Por sus condiciones, Francia renunciaba a Italia, donde España lograba la supremacía La Toscana [ editar ] Escudo de armas de los Médicis, señores de Florencia y mecenas del Renacimiento.
C.) [ editar ] Artículo principal: Italia bajo dominio extranjero El dominio español (1559-1714) [ editar ] Artículos principales: Imperio español e Italia Española .
Aunque el rey se estableció en España, designó virreyes para los antiguos reinos aragoneses y un gobernador para Milán que gestionaran la administración de las provincias italianas.
Este control de Italia por una potencia extranjera fue al mismo tiempo una fuente de arte y cultura y un foco para los sentimientos antiespañoles .
Los intercambios culturales fueron bidireccionales: la culta Italia, depositaria de los tesoros de la Antigüedad Clásica era un lugar de aprendizaje para los artistas del naciente Siglo de Oro español.
Artistas de la talla del pintor Diego Velázquez o los escritores Francisco de Quevedo y Miguel de Cervantes peregrinaron en sus comienzos a Italia a aprender de los artistas del Renacimiento Italiano .
Otros muchos, como Lope de Vega muestran en su obra la huella del arte renacentista italiano.
Las numerosas guerras que encaró la monarquía hispánica también tuvieron su efecto en Italia.
La contribución italiana, no ya napolitana y siciliana sino incluso de aliados venecianos, genoveses, florentinos y romanos, reunidos en la Liga Santa fue constante en las guerras contra el Imperio otomano, como en el Sitio de Malta (1565) o la batalla de Lepanto (1571).
Su hijo y sucesor, Felipe III centró su política italiana en el asunto de la Valtelina , los valles del norte de Milán que comunicaban con Suiza y Alemania.
También bajo su reinado, los recelos de Saboya y Venecia al poder español en Italia explotaron en la llamada Conjuración de Venecia , que supuso la persecución de los pro-españoles.
La guerra permitió a Felipe anexionarse el territorio, aunque la Guerra de los Treinta Años distrajo su atención de Italia.
El reinado del último Habsburgo, Carlos II de España , no trajo grandes cambios en la vida política italiana, aunque el problema sucesorio que plantó su testamento, en favor de un pariente francés generó una Guerra de Sucesión que implico a prácticamente toda Europa occidental.
Mientras en la península ibérica los acontecimientos favorables a uno y otro bando se alternaban, el duque de Saboya y Austria tomaron las posesiones españolas en Italia.
La victoria final de Felipe V llevó a la Paz de Utrecht , que supuso el fin de la presencia española en Italia.
En 1717 hubo un intento español de recobrar las posesiones italianas perdidas que tomó Sicilia y Cerdeña, pero una coalición de Austria, Francia, Gran Bretaña y Holanda derrotó a los españoles en la batalla del cabo Passaro .
Con diversos intereses, Prusia, Francia y España atacaron y comenzaron una guerra que terminó en Italia con la devolución a los Borbones de Parma, Guastalla y Piacenza.
Las implicaciones en Alemania y el resto de Europa de la guerra causaron Guerra de los Siete Años (1756-1763) como revancha sin más efectos en Italia.
Italia 1796 Las Guerras napoleónicas (1796-1815) [ editar ] Artículos principales: Guerras Revolucionarias Francesas y Guerras Napoleónicas .
Mapa de Italia durante el dominio Francés.
Tras la Revolución francesa de 1789 Italia no se convirtió en un gran campo de batalla, aunque hubo enfrentamientos con Saboya cuando los franceses trataron de ocupar las tierras situadas más allá de los Alpes ( Niza y el condado de Saboya).
Sorprendentemente, fue el débil ejército de Italia el que en batallas como Lodi y Dego obtuvo la victoria mientras el ejército del Rin se quedaba estancado.
Napoleón puso fin al dominio austríaco de Italia, que dividió en repúblicas afines a Francia como la República Ligur , la República Cisalpina , y la República Partenopea mientras conquistaba la gloria militar y escalaba puestos en su ascenso al poder.
El fracaso de la siguiente expedición de Napoleón en Egipto dio la oportunidad a Austria de volver a intervenir en Italia, pero la derrota en la batalla de Marengo supuso la definitiva renuncia a Italia, que desde entonces fue uno de los territorios más firmemente controlados por Napoleón.
Las diversas repúblicas se convertirían en la República de Italia , cuyo presidente fue Napoleón y que se convertirían en el Reino de Italia .
Durante el posterior transcurso de las Guerras Napoleónicas Italia estaría controlada por los franceses hasta los últimos momentos.
La unificación (1815-1914) [ editar ] Artículos principales: Unificación Italiana e Imperio Austrohúngaro .
Italia no fue ajena a estas luchas, que tuvieron su foco en el deseo de unir a las distintas regiones de habla y cultura italiana en un mismo país.
Se habla muchas veces de un Risorgimiento , un renacer de la cultura italiana y de la conciencia nacional.
Grupos masónicos como los carbonari , y revolucionarios como la Joven Italia de Mazzini o el aventurero Giuseppe Garibaldi , proliferaron en este ambiente con el apoyo de Reino Unido y Francia, interesados en desgastar a los austríacos.
Tras unas declaraciones de Francisco IV de Módena en las que alentaba el nacionalismo italiano, los revolucionarios se organizaron y produjeron levantamientos en Bolonia , Parma , Pésaro , Urbino y Romaña .
[ 10 ] Italia en 1860 durante la unificación italiana y la anexión francesa de Niza y Saboya.
Los estados italianos formarían una coalición liderada por el papa.
A pesar de que el balance global había sido una ganancia de territorios para los italianos de Piamonte-Cerdeña, estos se sintieron traicionados.
Contra la idea de dejar el resto de territorios italianos como estaban tras la paz, se apoyaron régimenes prounificación en el Gran Ducado de Toscana , el Ducado de Parma y el Ducado de Módena , así como las Delegaciones Papales de Bolonia , Ferrara y Romaña .
Estos territorios se agruparon como las Provincias Unidas de Italia Central , que se unieron al Reino de Cerdeña tras un referéndum en marzo de 1860.
Giuseppe Garibaldi, revolucionario italiano.
El 17 de marzo de 1861 , el rey del Piamonte, Víctor Manuel II era coronado Rey de Italia .
Carmine Crocco, bandolero italiano.
En 1866, aprovechando que Alemania se enfrentaba a Austria en la Guerra de las Siete Semanas los italianos también les declararon la guerra a Austria.
Por último, en 1870, y aprovechando que Alemania en su propio proceso de unificación había desencadenado la Guerra francoprusiana y que Francia tuvo que llamar a todas las tropas que defendían Roma de una posible invasión italiana ( Napoleón III , ferviente católico era el principal defensor del papa), Victor Manuel invadió los Estados Pontificios y declaró a Roma la capital de Italia.
El nacionalismo italiano siguió manteniendo sin embargo sus reclamaciones sobre regiones que ellos consideraban italianas, pero que permanecían en manos extranjeras, a las que calificaban de Italia Irredenta .
Reino de Italia (1861-1946) [ editar ] Artículo principal: Reino de Italia (1861-1946) Desde 1861 hasta 1946 , Italia fue el reino gobernado por la casa de Saboya , esta entidad política fue el Reino de Italia .
La final expansión del Reino de Italia fue en el Adriático oriental con la Dalmacia italiana .
En color violeta los territorios del Reino de Italia en Dalmacia entre 1918 y 1947, con las islas de Cherso y Lussino cerca de Istria , la provincia de Zara al centro y las islas de Lagosta y Cazza en el Adriático meridional.
En color amarillo los límites del italiano Gobiernatorado de Dalmacia entre 1941 y 1943, durante la segunda guerra mundial.
En política exterior, Italia fue mientras tanto excluida del reparto colonial de África en la Conferencia de Berlín .
Logra sin embargo establecer algunas posiciones en Eritrea y Somalia cuando la empresa italiana de navegación Rubattino compra la Bahía de Assab , que el gobierno comprará el 10 de marzo de 1882 .
Poco a poco las fuerzas italianas van conquistando la costa entera hasta ocupar la ciudad portuaria de Massawa en el 5 de febrero de 1885 .
El 1 de enero de 1890 se declara Eritrea colonia italiana.
La política nacionalista del Reino de Italia estuvo centrada a finales del XIX siglo alrededor de las "Tierras italianas irredentas", especialmente en el mar Adriático .
Los territorios de Trieste , Istria , Dalmacia , poblados mayoritariamente por Italianos, fueron objeto de muchas reivindicaciones políticas por parte del Irredentismo italiano y terminaron por llevar a Italia a la primera guerra mundial en contra del Imperio austriaco.
La Primera Guerra Mundial (1914-1918) [ editar ] Artículo principal: Primera Guerra Mundial Las agitaciones en los Balcanes permitió a Italia para ocupar las Islas del Dodecaneso , con las que formó el Dodecaneso italiano y la actual Libia ante la debilidad del Imperio otomano .
Mientras el ambiente internacional se iba enrareciendo, Italia se acercó al bloque alemán, debido a los conflictos coloniales con Francia, que en su expansión por Argelia y Túnez amenazaba la posibilidad de extenderse por el norte de África de Italia.
Sin embargo, al comienzo de la Primera Guerra Mundial , Italia permaneció neutral, ya que la Triple Alianza sólo tenía intereses defensivos, y el Imperio austrohúngaro era el que comenzaba la guerra.
Sin embargo, ambos bandos trataron de acercar a Italia a su lado, y en el 15 de abril de 1915 el gobierno italiano se unió al Pacto de Londres al declarar la guerra a Austria a cambio de varios territorios ( Trento , Trieste , Istria , Dalmacia ).
En octubre de 1917 , los austríacos, que habían recibido refuerzos alemanes, rompieron las líneas italianas en Caporetto , pero los italianos, ayudados por los aliados, pararon su avance en el río Piave , no lejos de Venecia .
Después de otro año de guerra de trincheras y una triunfal ofensiva italiana, la exhausta Austria se rendía a los aliados el 4 de noviembre de 1918 , siendo pronto seguida por Alemania .
El régimen fascista (1919-1939) [ editar ] Artículo principal: El Fascismo en Italia En la posguerra, Italia recibió los territorios prometidos en el acuerdo de 1915 excepto Dalmacia , que pasó al recién formado reino de Yugoslavia , siendo el origen de la Cuestión Adriática .
Italia prosiguió su expansión por el Adriático, bombardeando y ocupando Corfú en 1923 como respuesta al asesinato de un diplomático italiano, y anexionándose la ciudad de Fiume (hoy Rijeka ) en 1924 que había sido declarada libre .
Algunos trabajadores italianos, inspirados en la Revolución rusa , causaron miedo al gobierno, lo que produjo la aparición de un pequeño partido fascista , liderado por Benito Mussolini (un antiguo socialista convertido en nacionalista ), cuya violenta reacción a las huelgas fue mucho más apreciada que la tibia reacción del gobierno.
En 1929 Mussolini pactó con la Iglesia católica ( Pactos de Letrán ), con la que Italia había estado en conflicto desde la anexión de los Estados Pontificios en 1870 , permitiendo la formación del estado del Vaticano y obteniendo de la Iglesia el reconocimiento de la unidad de Italia.
Inicialmente mantenía buenas relaciones con Francia y Gran Bretaña pero en 1935 - 1936 la situación cambio por la invasión italiana de Etiopía y por las afinidades ideológicas entre el partido fascista italiano de Mussolini y el nacionalsocialista (nazi) alemán de Adolf Hitler .
Ocupación italiana de Albania y Etiopía [ editar ] Artículo principal: Imperio Italiano El imperio italiano en 1940.
Cuando Alemania se anexionó Austria e invadió Checoslovaquia , Italia vio la oportunidad de convertirse en un miembro del eje.
El rey italiano Víctor Manuel III , se opuso al plan, por ser excesivamente arriesgado.
El régimen fascista trató de ampliar su imperio colonial, retomando la conquista de Etiopía, que, tratando de evitar las reivindicaciones italianas, firmó acuerdos comerciales con Japón y Estados Unidos para buscarse su favor.
En la noche del 2 al 3 de octubre de 1935, tropas italianas procedentes de Eritrea invadieron Etiopía.
La capital, Adís Abeba , fue tomada por los italianos el 5 de mayo de 1936 .
Italia se anexionó formalmente Etiopía el 9 de mayo de 1936 .
A pesar de ello, Roma dio un ultimátum a Tirana el 25 de marzo de 1939 , exigiendo la aceptación de la ocupación italiana.
Tras una breve resistencia, especialmente intensa en Durrës , los italianos resultaron vencedores.
El 12 de abril , el parlamento albanés votó a favor de unificar el país con Italia.
Victor Manuel III tomó la corona albanesa, y los italianos establecieron un régimen fascista bajo Shefqet Verlaci , cuyos servicios militares y políticos dependían de Italia.
La Segunda Guerra Mundial (1939-1945) [ editar ] Artículo principal: Italia en la Segunda Guerra Mundiall Al inicio de la Segunda Guerra Mundial , Italia permaneció neutral (con el consentimiento de Hitler ), pero declaró la guerra a Francia y Gran Bretaña el 10 de junio de 1940 , cuando Francia se veía derrotada.
Las fuerzas italianas desembarcaron el 28 de octubre de 1940 y en un encuentro entre ambos dictadores, Mussolini sorprendió a Hitler con el anuncio de la invasión.
Mussolini contaba con una rápida victoria, pero la resistencia griega fue superior a la esperada, rechazando el ataque italiano, y contratacando en Albania.
Un mes más tarde la Albania dominada por Italia se había visto engrandecida con el territorio de Kosovo .
Mapa del Mare Nostrum Italiano en 1942.
El color verde delimita las áreas controladas por Italia, mientras que el rojo delimita las inglesas.
Con la sola excepción de la armada, las fuerzas italianas colaboraron con las alemanas en Grecia y el norte de África.
Desde la primavera de 1941 hasta noviembre de 1942 la Italia de Mussolini consiguió extender su control a toda el área central del Mediterráneo ( Mare Nostrum Italiano ).
El nuevo gobierno continuó oficialmente como aliado del eje, pero comenzó a negociar la paz con los aliados , lo que no gustó a Hitler que envió tropas a Italia con el pretexto de luchar contra la invasión aliada.
En la subsiguiente confusión el ejército italiano fue barrido por los alemanes (excepto en Roma y en la isla griega de Cefalonia ), quedando las tropas de Hitler como dueñas del norte de Italia que, tras la liberación de Mussolini, se convertiría en la República Social Italiana .
La liberación italiana se concretó en abril de 1945 .
República de Italia (1946-presente) [ editar ] Artículo principal: Historia de la República italiana En el referéndum de 1946 , se selló el fin de la monarquía de la Casa de Saboya , desprestigiada por su implicación en la Segunda Guerra Mundial y la dictadura fascista, y el nacimiento de la República italiana .
En las primeras elecciones hubo una dura lucha entre la Democracia Cristiana , favorecida por los Estados Unidos y los poderosos Partido Socialista Italiano y Partido Comunista Italiano , que eran respaldados por la otra potencia vencedora, la URSS .
Las presiones del presidente de los Estados Unidos Truman llevaron a la exclusión de los comunistas del gobierno y permitieron a la larga la victoria cristianodemócrata en las Elecciones Legislativas Italianas de 1946 .
[ 12 ] La Italia de la posguerra fue junto al Benelux , Francia y Alemania el corazón del europeísmo .
En 1949 Italia se adhirió a la Organización del Tratado del Atlántico Norte y en 1955 se unió a las Naciones Unidas .
Ese mismo año, se fundó la Comunidad Económica Europea , antecesora de la Unión Europea , de la que Italia fue miembro fundador.
Desde entonces Italia ha participado de los avances en pro de una política comunitaria, con participación en eventos como la creación del Euro ( 1999 ).
Durante la década de los años 70 Italia sufrió una crisis social llamada posteriormente como los anni di piombo (años de plomo), en donde la insatisfacción por la situación política-institucional caótica con gobiernos que duraban apenas unos pocos días, se tradujo en un principio en violencia callejera y sucesivamente en lucha armada, llevada a cabo por grupos organizados de izquierdas que usaron el terrorismo como arma con el objetivo de crear las condiciones para influenciar o derrocar el orden institucional y político italianos.
Estas turbulencias llegaron a su apogeo en 1978 con el asesinato del líder cristianodemócrata Aldo Moro por las Brigadas Rojas , que supuso el fin de la política de reconciliación con los comunistas conocida como compromiso histórico italiano .
La intervención de los servicios secretos italianos y de algún otro país, a los que se les considera responsables de una " estrategia de la tensión ", agravó la crisis deteniendo a miles de activistas de extrema-izquierda.
Esa Italia inestable se vio asimismo salpicada por escándalos judiciales.
En 1994 aprovechando de la crisis de los partidos tradicionales, Silvio Berlusconi empresario mediático y propietario de tres cadenas de televisión privadas fundó un nuevo partido Forza Italia que ganó las elecciones con la ayuda de su control de los medios de comunicación.
Bajo su segundo gobierno, Italia fue miembro de la alianza que participó en la lucha antiterrorista de Estados Unidos, en Afganistán e Irak , países en los que aún mantiene tropas.
El 25 y 26 de junio de 2006 los italianos rechazaron en un referéndum la propuesta del ex primer ministro Berlusconi para dar más poderes al jefe de gobierno y dar los primeros pasos al federalismo, reclamación de una Italia del Norte cada vez más federalista.
Paralelamente comenzó un proceso de reorganización política buscando disminuir las coaliciones inestables: en marzo de 2009 los partidos que formaban la coalición, Forza Italia, Alianza Nacional y otros, se unen para formar un nuevo partido, el Popolo della Liberta .
[ 13 ] [ 14 ] Véase también [ editar ] República Romana Imperio Romano Imperio Romano de Occidente Estados Pontificios Reino de Sicilia Reino de Nápoles Ducado de Milán República de Venecia Reino de Italia Unificación de Italia Historia territorial de Italia Referencias [ editar ] ↑ Historia I, Las civilizaciones del viejo continente.
Historia de Roma ISBN 84-01-41031-2 Italia y España 2006 - Colomer, José Luis (dir).
ISBN 84-933403-4-0 Italia, reunificación 1979 - Paul Ginsborg , Daniele Manin and the Venetian revolution of 1848-49 , Wersten Printed Services, Bristol Italia contemporánea 2003 - Paul Ginsborg , A History of Contemporary Italy: Society and Politics, 1943-1988 , Palgrave Macmillan, 2003 - ISBN 978-1-4039-6153-2 2003 - Paul Ginsborg , Italy and its discontents: family, civil society, state, 1980-2001 , London: Palgrave Macmillan ISBN 1-4039-6152-2 2006 - Paul Ginsborg , Silvio Berlusconi.
2005 - Paul Ginsborg , Silvio Berlusconi: television, power and patrimony , London: Verso, 2005 ISBN 1-84467-541-6 Enlaces externos [ editar ] Wikimedia Commons alberga contenido multimedia sobre Historia de Italia .
Commons Wikisource contiene obras originales de o sobre Historia de Italia .
Wikisource Documentos de la historia de Italia.
Riami Cronología de la historia de Italia desde 1861 hasta 1994 (en italiano) .
Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Historia_de_Italia&oldid=96104478 » Categoría : Historia de Italia Categoría oculta: Wikipedia:Páginas con enlaces mágicos de ISBN Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas العربية Azərbaycanca Беларуская Български Català Čeština Cymraeg Deutsch English Eesti Euskara فارسی Suomi Français Galego עברית हिन्दी Hrvatski Magyar Հայերեն Ido Íslenska Italiano 日本語 한국어 Latina Lietuvių Latviešu Македонски Bahasa Melayu Nederlands Norsk bokmål Occitan Polski Português Română Русский Srpskohrvatski / српскохрватски Slovenščina Shqip Српски / srpski Svenska Türkçe Українська Vèneto Tiếng Việt Wolof 中文 Editar enlaces Esta página fue modificada por última vez el 9 ene 2017 a las 03:51.
Idioma italiano De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Italiano Hablado en   Italia   Suiza ( Cantón del Tesino , Cantón de los Grisones )   San Marino   Malta   Mónaco   Ciudad del Vaticano   Francia ( Niza , Córcega , Saboya )   Croacia ( Istria , Rijeka , Dalmacia )   Eslovenia (Litoral) Región Europa meridional Hablantes 85 millones, número total de hablantes.
[ 1 ] (64 millones de hablantes nativos en la UE [ 2 ] ) Familia Indoeuropeo   Itálico   Latino-Falisco     Romance      Italorromance        Italiano Escritura Alfabeto latino Estatus oficial Oficial en 4 países :   Italia   Suiza   San Marino   Ciudad del Vaticano 1 región y 3 ciudades Istria Capodistria Isola Pirano Lengua colonial en 4 países :   Somalia   Libia   Eritrea   Etiopía Lengua significativa en 4 países :   Malta   Albania   Mónaco   Montenegro Organizaciones :   Unión Europea Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa Regulado por Accademia della Crusca Códigos ISO 639-1 it ISO 639-2 ita ISO 639-3 ita [ editar datos en Wikidata ] El italiano (   italiano ( ?
· i ) o lingua italiana ) es una lengua romance que proviene del florentino arcaico [ 3 ] y pertenece al grupo itálico de la familia de lenguas indoeuropeas .
Es el idioma oficial de Italia , San Marino , Ciudad del Vaticano , y una de las tres lenguas oficiales de Suiza (con el alemán y el francés ) y de los cuatro idiomas nacionales helvéticos (con el alemán, el francés y el romanche ).
En Somalia el uso del italiano como segunda lengua, junto al inglés, está regulado por la constitución transitoria de 2004 (art.6).
[ 4 ] El italiano es usado también, como primera o segunda lengua, por varios millones de inmigrantes italianos y sus descendientes esparcidos por el mundo, sobre todo en Europa.
Se calcula que en el año 2006 , unos 64 millones de ciudadanos comunitarios hablaban el italiano como lengua materna y 14,7 millones como segunda o tercera lengua [ 5 ] Núcleos consistentes de italófonos se encuentran también en las Américas y, en menor medida, en África y Australia (escasa la presencia en Asia).
África 1.2 Historia 1.3 Reconocimiento oficial 1.3.1 Italia 1.3.2
Verbos 2.5 Rasgos evolutivos del italiano 3 Sistema de escritura 4 Véase también 5 Referencias 5.1 Bibliografía 6 Enlaces externos Aspectos históricos, sociales y culturales [ editar ] Distribución geográfica [ editar ] Europa [ editar ] En Italia el italiano es la lengua materna del 95 % de población residente en el país [ 7 ] o sea de la casi totalidad de los italianos y de los extranjeros nacidos en Italia que conservan por ley su nacionalidad de origen hasta el cumplimiento de la mayor edad.
El italiano es lengua oficial de Suiza, como ya se ha indicado, junto con el alemán , el francés , y una de las cuatro lenguas nacionales de la Confederación (las tres oficiales, más el romanche).
Aproximadamente 666 000 residentes en el país (censo 2012), [ 9 ] más del 8 % de los ciudadanos, hablan italiano o una variación de él.
Estas áreas conforman en conjunto lo que se conoce como Suiza italiana (o bien Svizzera italiana ).
El italiano es también el idioma oficial de San Marino y de la Ciudad del Vaticano , pero si en San Marino lo habla la gran mayoría de sus habitantes (25 000 italófonos en el 2004, o sea el 96 % de la población de estado [ 10 ] ) en los ambientes cosmopolitas de la Ciudad del Vaticano se prefiere recurrir al latín, que además es el único idioma oficial de la Santa Sede (las leyes, por ejemplo, se promulgan únicamente en latín).
En Croacia 18 000 personas hablan en la actualidad (2014) el italiano como lengua materna y unas 600 000 como segunda lengua, [ 11 ] o sea algo más del 13 % de la población croata.
En esas áreas el italiano es idioma autóctono y en Istria lo hablaba, como lengua materna, cerca de mitad de la población.
A raíz la anexión a Yugoslavia de Fiume y de Istria (1947-1954), el grupo étnico italiano presente en el territorio se redujo de un 85 % a causa de la emigración a Italia y a otros países de Occidente .
Después del desmembramiento de Yugoslavia, sin embargo, el italiano volvió a cobrar importancia en Croacia como idioma de cultura, sobre todo en el Condado de Istria , donde se convirtió en lengua cooficial, con el croata.
En los dos últimos es idioma cooficial con el esloveno, mientras que en Capodistria/Koper el italiano tiene el estatus de cooficialidad solo en el centro urbano y en las pedanías con minorías italófonas de relieve.
En Francia se encuentran más de 828 000 locutores esparcidos por todo el territorio del estado, pero con picos más altos, con arreglo a la población local, en la ciudad de Niza y en la isla de Córcega , ambas atadas política y culturalmente a Italia durante varios siglos.
En otros países del continente, el idioma italiano sin revestir carácter oficial, es hablado como primera lengua por algunos millones de locutores.
Generalmente los colectivos de italófonos más significativos se encuentran en estados que fueron meta, y en algunos casos lo son todavía en nuestros días, de una consistente inmigración italiana.
En América Central el idioma es empleado principalmente al sur de Costa Rica , región que durante el siglo XX fue colonizada por migrantes italianos.
Durante los últimos dos siglos recibió abundante inmigración italiana y actualmente en el país se pueden contabilizar más de 6000 hablantes.
El italiano también es hablado en municipios como San Vito de Java y comunidades cercanas.
[ 16 ] [ 17 ] Oceanía [ editar ] En Oceanía solo en Australia el italiano es hablado como primera lengua por una minoría de un cierto relieve que refleja la importancia numérica que tuvo la inmigración italiana en el país entre los años 1920-1930 y 1949-1969.
Según fuentes oficiales, en el año 2011 sobre un total de 916 100 italo-australianos (australianos nacidos en Italia y sus descendientes), casi la tercera parte (295 000) seguía usando la lengua de Dante como vehículo principal de comunicación familial (conjuntamente con el inglés utilizado prevalentemente en el trabajo y en las relaciones formales).
Historia [ editar ] Artículo principal: Historia del idioma italiano El primer vulgar italiano se desarrolló en Sicilia con la escuela poética siciliana , que floreció entre 1230 y 1270 aproximadamente, y que tuvo una cierta influencia en el toscano medieval y en particular en una de sus variedades, el florentino arcaico .
De este último deriva la lengua italiana moderna.
Después de la muerte de Dante (1321), cuyos horizontes filosóficos y literarios se encontraban todavía dentro de un marco cultural medieval, [ 20 ] escribieron en toscano Giovanni Boccaccio y Francesco Petrarca , considerados como los dos autores más importantes del humanismo prerrenacentista italiano.
A finales del siglo XIV el léxico fundamental del italiano ya estaba constituido en un 90 % [ 21 ] y a partir del siglo siguiente empezó a formarse una especie de lengua común, sobre todo en el norte de Italia, que tenía su base en el toscano y en muchos términos y expresiones latinas que habían confluido en él.
[ 22 ] Hacia la mitad del siglo XV , ya en edad renacentista, empezaron a compilarse las primeras gramáticas en vulgar florentino, como la Grammatica della lingua toscana de Leon Battista Alberti y, en las últimas décadas de ese mismo siglo, en la corte real de Nápoles, floreció una poesía cortesana en italiano que tuvo algunos representantes de relieve, como Francesco Galeota y Pietro Iacopo de Gennaro .
Siempre durante el Renacimiento , gracias también a la normalización lingüística operada por el veneciano Pietro Bembo (1470-1547), escribieron en italiano todos los más importantes autores de la época: los grandes poetas emilianos Mateo Boiardo y Ludovico Ariosto , el ensayista lombardo Baldassare Castiglione , cuya obra maestra, El cortesano , fue traducida por Juan Boscán al castellano, el filósofo e historiador florentino Maquiavelo y su conciudadano y amigo Francesco Guicciardini .
En italiano (y en latín) escribió también la personalidad más destacada de las letras napolitanas del Renacimiento , Jacopo Sannazaro .
[ 23 ] En la primera mitad del siglo XVI , con la internazionalización del Renacimiento , la literatura y el idioma italianos empezaron a propagarse, con más rapidez todavía que en el período anterior, en todo el mundo occidental.
[ 24 ] En aquella época el idioma italiano (la denominación de "italiano" había terminado por prevalecer, durante las décadas centrales de ese mismo siglo, sobre cualquier otra) había dejado de identificarse plenamente con el vulgar florentino [ 25 ] y, gracias al alto nivel de su literatura, se había ido imponiendo como una de las grandes lenguas de cultura en la Europa del tiempo.
En la segunda mitad del siglo XVI , ya en edad manierista , se impuso Torquato Tasso , nacido en Sorrento , como el máximo autor italiano de su tiempo.
En la época de Tasso y de la Contrarreforma se desarrolló la comedia del arte , un género teatral popular en la que se fusionan formas y léxicos dialectales con el italiano.
Esta forma de espectáculo tuvo una gran aceptación internacional, como la tuvo el teatro en música, o melodrama , nacido en Florencia en las dos últimas décadas del '500, con textos poéticos de carácter histórico o mitológico y escritos en un italiano áulico, que en los siglos siguientes se exportará con éxito al resto de Europa y a América .
En 1585 se constituyó oficialmente en Florencia una academia privada, la Accademia della Crusca , para mantener la pureza de la lengua italiana y codificar su gramática y sintaxis.
En época barroca , rompiendo el monopolio detenido por el latín en ámbito científico y filosófico se empiezan a publicar los primeros ensayos relativos a esas disciplinas en italiano, entre los cuales destaca por importancia Diálogos sobre los dos máximos sistemas del mundo de Galileo Galilei .
Siempre en edad barroca, durante la dominación española , en Nápoles, máximo centro urbano peninsular y capital de un Reino que incluía la tercera parte de la Italia del tiempo, el italiano escrito ya tenía mayor difusión que el latín, todavía lengua de enseñanza en la ciudad y en su estado: de un total de 2800 libros conservados en la principal biblioteca de Nápoles y publicados en el siglo XVII , 1500 estaban escritos en italiano (53,6 % del total) frente a 1086 escritos en latín (28,8 % del total) y solamente 26 en napolitano (0,9 % del total).
[ 27 ] En el siglo XVIII algunos estados italianos, como el Reino de Cerdeña y los ducados de Parma y de Módena , tomaron varias medidas, a nivel legislativo, para substituir definitivamente el latín por el italiano sea en la instrucción primaria sea en la secundaria.
En Piamonte , donde la lengua de Dante era ya oficial en la administración pública desde el año 1561, el estudio del italiano se hizo obligatorio en la escuela superior (1733-1734), así como en Parma (1767) y en Módena (1772) por lo que se refiere a la escuela primaria.
[ 28 ] En Cerdeña, donde ya se hablaba, en el norte de la isla, un idioma estrechamente vinculado al toscano y al corso (el sassarés ), se impuso como única lengua oficial el italiano (1759-1760).
En 1754, en la universidad de Nápoles, el filósofo y economista campano Antonio Genovesi , uno de los máximos intelectuales italianos del tiempo, tomó la iniciativa de dar clases en vulgar, abandonando el uso del latín y provocando un enorme escándalo en el ambiente académico de la ciudad.
[ 29 ] Cuando se proclamó el Reino de Italia (1861) el italiano ya era la lengua hegemónica de la literatura y de comunicación escrita, pero solo una pequeña minoría lo hablaba.
No tenemos estadísticas disponibles al respecto, pero según Tullio De Mauro, el mayor lingüista italiano todavía en actividad, al momento de la unificación, el 2,5 % de la población era italófona, o sea todos los toscanos y romanos alfabetizados y todos los demás italianos que habían cursado estudios secundarios (desde los 11 hasta los 18 años de edad).
[ 31 ] Ambos datos denotan una situación anómala determinada por una serie de causas, entre las cuales destacan: la desunión política de Italia entre los siglos VI y XVIII; la alta tasa de analfabetismo; el uso prolongado de latín (conjuntamente con el italiano o sin él) como lengua de enseñanza y como idioma administrativo de algunos estados preunitarios, hasta, por lo menos, la edad napoleónica; la vitalidad de tantas variedades lingüísticas locales habladas, pero casi nunca utilizadas en su forma escrita, por sus locutores.
Hay que señalar, sin embargo, que esas variedades lingüísticas, consideradas impropiamente por sus mismos usuarios como “dialectos” del italiano, eran y son, en su gran mayoría, neolatinas y autóctonas ( galoitalianas , italorromances , retorromanas , etc.).
Los locutores de lenguas foráneas han representado siempre una exigua parte de la población italiana autóctona (entre el 1 % y el 2,1 %).
[ 32 ] A partir de la unificación de Italia y a lo largo del siglo XX, la aceleración del ritmo de industrialización, el mayor índice de asistencia a las escuelas primarias, la emigración a las ciudades y la expansión de los medios de comunicación (carreteras, ferrocarriles, etc.) contribuyeron a un descenso del uso de las variedades regionales y una familiarización creciente con la lengua nacional.
Sin embargo a principios del siglo el uso del italiano estándar no tenía todavía, en varias regiones, una difusión satisfactoria.
En 1951 solo el 13 % de la población italiana usaba exclusivamente el dialecto frente a un 18,5 % que hablaba solo en italiano y más de dos tercios que utilizaban sea el dialecto que el italiano.
En un informe del 2006 publicado por la Comisión europea, que ya hemos mencionado anteriormente, el italiano resultaba ser la lengua materna del 95 % de población residente en Italia (con la inclusión, por lo tanto, de los extranjeros empadronados).
[ 34 ] Reconocimiento oficial [ editar ] Italia [ editar ] Como ya hemos señalado, el italiano fue, desde el siglo XIV , el único idioma autóctono con difusión nacional e internacional y, antes del proceso resurgimental, la única lengua de enseñanza obligatoria en todos los estados preunitarios (conjuntamente con el latín en los Estados de la Iglesia y en el Reino de las Dos Sicilias ) y, con pocas excepciones, la sola lengua administrativa y literaria de uso generalizado.
El italiano era además hablado desde hace siglos por la burguesía y las clases cultas de los estados preunitarios [ 35 ] .
Por lo tanto no se juzgó necesario proclamarlo lengua oficial del estado ni en el Estatuto Albertino (promulgado en el 1848 en el reino de Cerdeña y adoptado, después de la reunificación de Italia, en todo el país), ni en la nueva Constitución republicana italiana del año 1948, actualmente en vigor.
En el Estatuto albertino el italiano se declaraba lengua de comunicación del Parlamento sardo (con la posibilidad, por parte de los representantes de las minorías occitanas y franco-provenzales de poder expresarse en francés), puesto que ya tenía carácter de oficilidad en Piamonte desde el año 1562 y en Cerdeña desde el año 1759.
En la Constitución del 1948, ni se hace mención del italiano como lengua oficial, dando por descontada su función como lengua nacional que se evidencia en la actividad legislativa, jurídica y en una política lingüística que hasta la segunda guerra mundial fue marcadamente centralista.
El reconocimiento expreso se encuentra, curiosamente, en algunos tratados internacionales y en el estatuto de la región Trentino-Alto Adigio , que formalmente es ley constitucional del estado italiano: «...[la lengua] italiana...es la lengua oficial del Estado» (en it.: ...[La lingua] italiana ...è la lingua ufficiale dello Stato ) y se desume indirectamente de la misma constitución republicana que lo expresa, en el art.
6, de esta forma: «...la República italiana protegerá, mediante normas adecuadas, a las minorías lingüísticas...» (o sea minorías, frente a una mayoría de italohablantes).
En otros países europeos ( Reino Unido , Suecia , etc.) y americanos ( Estados Unidos , entre otros), que no tienen un idioma oficial indicado explicitamente en sus respectivas constituciones, se produce una situación parecida a la de Italia: la oficialidad de sus lenguas nacionales se refleja en su legislación ordinaria y por su importancia como medio de comunicación egemónico en todos loa ámbitos, públicos y privados y como señal de identidad de un estado o de grupos étnicos determinados.
Suiza [ editar ] En Suiza el italiano es lengua oficial y nacional de la Condederación, conjuntamente con el alemán y el francés (el romanche es lengua nacional y cantonal [ 36 ] ).
A nivel cantonal el italiano es el único idioma oficial del Cantón del Tesino (83% de italófonos) y uno de los tres idiomas oficiales de los Grisones (conjuntamente con el alemán y el romanche).
En la Suiza italiana (que incluye el Cantón del Tesino y parte de los Grisones) se hablan también, sobre todo en las zonas rurales y en ámbitos informales, dialectos galo-italianos de tipo lombardo que pero no tienen reconocimiento oficial.
Ciudad del Vaticano y República de San Marino [ editar ] El italiano es lengua oficial de la Ciudad del Vaticano (estado ubicado en pleno centro de la ciudad de Roma), con arreglo al párrafo 2 de la "Ley sobre las fuentes del derecho" (en it.:
El italiano tiene éstatus de lengua oficial también en la República de San Marino , que como la Ciudad del Vaticano es una enclave independiente dentro del territorio nacional italiano.
Pirano) el italiano es lengua oficial conjuntamente con el esloveno .
5 y 64 de la constitución) y el derecho a ocupar uno de los dos escaños, en la Asamblea nacional eslovena ( Državni zbor ), reservados a las comunidades históricas minoritarias (el otro está reservado a un representante de la comunidad húngara ) Croacia (Istria y Fiume) [ editar ] En Croacia también, como en Eslovenia , el italiano tiene el estatus de idioma autóctono y, en cuanto seña de identidad de una minoría histórica nacional, recibe, a la par que el serbio , el ruteno , el húngaro y otras lenguas habladas desde la edad media en territorio croata, una tutela jurídica particular.
y siguientes), el bilingüismo croata-italiano en todo el territorio de su jurisdicción (kmq 2,822 y 208,440 hab.
En Fiume, en croata Rijeka , tercer centro habitado más importante de Croacia con una población de 128,000 residentes (2011), la lengua y la cultura italiana reciben una tutela particular por el Estatuto de la ciudad, aprobado por el Consejo Municipal el 27 de marzo 2006 (art.
Fiume es la única ciudad situada fuera de la Región istriana donde el idioma italiano ha podido mantener una cierta vitalidad, no tanto por el número limitado de italófonos residentes en el término municipal (2,276 locutores en 2011, o sea el 1,8% de la población urbana), quanto por la presencia de una numerosa Comunidad italiana (CI) compuesta por 7,360 inscritos (en su mayoría de lengua croata) que conjuntamente con todas las Comunidades italianas de Croacia forma la Comunidad nacional italiana (CNI) la cual tiene también su sede en Fiume y depende de la Unión italiana (UI) que reúne todos los italianos de Croacia y de Eslovenia (34,365 inscritos en Croacia y 3.294 en Eslovenia).
La Unión Italiana tiene dos sedes: la principal se encuentra en Fiume, la otra, abierta como sede destacada, está en Capodistria (en cr.
La Unión italiana es un sujeto de derecho público, reconocido como tal por Italia, Croacia y Eslovenia.
[ 40 ] La presencia en el casco urbano de cuatro escuelas primarias italianas (en Croacia las escuelas primarias tienen la duración de 8 años) y una escuela superior, todas ellas reconocidas oficialmente sea por el Ministerio de la Instrucción de Italia, sea por su omólogo de Croacia, refuerza el papel desempeñado por las tres instituciones italianas presentes en la ciudadad.
En esas escuelas las lecciones se imparten en italiano y con textos italianos (solo el estudio obligatorio de la lengua croata se imparte en este idioma).
En Fiume hay una editorial (EDIT) que publica desde 1946 un diario La voce del popolo , una revista quincenal de actualidades, Panorama (desde 1952), una mensual, Arcobalono (desde 1948), dedicada a la escuela y a los estudiantes, una revista literaria, la Battana (desde 1964), todas en italiano, y libros de texto para los Institutos de enseñanza, sea en italiano, sea en croata.
[ 41 ] Dialectología [ editar ] Variedades de lenguas italorromances , galoitalianas y sardas .
Mapa lingüístico de Italia.
El italiano coloquial es de facto una lengua bastante fragmentada en «dialectos», aunque lingüísticamente es argumentable que son lenguas hermanas del italiano estándar que en el último siglo y medio se han ido italianizando.
La base del italiano es el toscano y proviene del latín.
Algunas variedades del centro de Italia ( romanesco , sabino , el marchigiano , etc.) están más o menos cerca del italiano estándar, sin embargo, las variedades del norte de Italia y de la mitad sur del país son más divergentes y acusan más la influencia de las lenguas regionales: En el norte de Italia se hablan lenguas galoitalianas ( piamontés , emiliano-romañolo , lombardo —oriental y occidental— y ligur ), en el norte se ha desarrollado variantes de italiano influidas por estas lenguas, pero, a pesar de eso, en el uso cotidiano guardan mayor parecido al italiano estándar.
El véneto es la lengua galoitaliana más divergente de las otras y más parecida al italiano estandár, por lo que algunos autores no la clasifican fuera del grupo galoitaliano.
En su dominio tiene una fuerte difusión coloquial En el sur existen variedades autóctonas diferentes del italiano central ( napolitano , barese , siciliano ).
Debido a la amplio uso de las lenguas regionales y la poca penetración del italiano estándar en el sur de Calabria y en el interior de Sicilia la lengua coloquial de la parte peninsular más meridional y de las islas se aleja notablemente, en algunas áreas, del italiano estándar.
Las variedades locales son las que se usaban en los de los antiguos reinos de Nápoles y Sicilia: el napolitano , el molisano , el barese y el foggiano (Apulia), el cosentino (Calabria septentrional), están más cerca del italiano.
Las variedades locales salentino , el calabrés de Reggio Calabria y Catanzaro (Calabria meridional) y el siciliano son las más divergentes En Cerdeña se habla, conjuntamente con el italiano, el sardo , reconocido por el estado idioma cooficial en toda la isla.
El sardo es una lengua con muchas variedades locales, o dialectos, y es hablado preferentemente en ámbito familiar por el 45 % de la población regional, frente a un 55 % de locutores que se expresan prevalentemente en italiano [ 42 ] Las variedades de sardo más afines al italiano son el gallurés y el sassarés , las más divergentes el lugodurés y el campidanés.
Descripción lingüística [ editar ] Posición dentro de la familia romance [ editar ] Tradicionalmente se ha discutido la posición del italiano como lengua, dentro de las numerosas clasificaciones propuestas para las lenguas romances.
La más extendida es la que separa a dicho grupo de lenguas en dos ramas: La vertiente occidental, que incluye el español, el gallego, el asturiano, el catalán, el portugués, el francés y las demás lenguas de oil , el occitano, el francoprovenzal, el retorromano o romanche, las lenguas galo-italianas ( lombardo , piamontés , emiliano-romañolo , ligur ), el ladino, el friulano, el veneciano y el sardo .
La vertiente oriental, que incluye el rumano (dacorumano), el arumano y el macedorrumano , junto al grupo italo-dálmata que incluye el extinto dálmata , el siciliano , calabrés , el napolitano y el « italiano » o, más propiamente, toscano.
Fonología [ editar ] El inventario consonántico del italiano viene dado por: [ 43 ] Labial Alveolar Palatal Velar Nasal m n ɲ ŋ Oclusiva p b t d k ɡ Africada ts dz tʃ dʒ Fricativa f v s z ʃ Vibrante r Lateral l ʎ Aproximante j w El italiano tiene un sistema típicamente romance formado por siete vocales con cuatro grados de obertura, formado por /a, ɛ, e, i, ɔ, o, u/ , además de sus 24 fonemas consonánticos, el sonido fonético [ŋ] es formado al colocar la consonante "n" seguida de una consonante velar, este fenómeno también se presenta en el idioma español en palabras tales como "manco", "tengo", "zanja".
[ cita requerida ] Comparada con otras lenguas románicas el italiano es altamente conservador en fonología.
Ortografía [ editar ] El italiano tiene una ortografía bastante regular, en que cada letra o dígrafo tiene una pronunciación fija, con excepciones predecibles.
Gramática [ editar ] Artículo principal: Gramática del italiano La gramática italiana presenta numerosas similitudes con la catalana, la francesa, la portuguesa, la española y la rumana con las que comparte la pertenencia a la familia de las lenguas romances .
Las principales terminaciones, por género y número, son: masculino en - o , plural en - i : libr o , libr i masculino o femenino en - e , plural en - i : fior e , fior i ; luc e , luc i masculino en - a , plural en - i : poet a , poet i femenino en - a , plural en - e : scal a , scal e Son invariables en italiano los sustantivos que terminan en vocal acentuada ( la virtù / le virtù – la virtud / las virtudes), los sustantivos (casi todos de origen extranjero) que terminan en consonante ( il bar / i bar – el bar / los bares), los sustantivos que terminan en -i no acentuada ( il bikini / i bikini , la crisi / le crisi – el bikini / los bikinis, la crisis / las crisis), y muchos otros sustantivos.
Artículos [ editar ] Los artículos en italiano son de dos tipos: indeterminado y determinado .
El «presente indicativo» de essere (ser, estar) y avere (haber, tener) es: essere avere io sono ho tu sei hai lui/lei è ha noi siamo abbiamo voi siete avete loro sono hanno Rasgos evolutivos del italiano [ editar ] Geminación de los grupos consonánticos ct y pt , del latín, que pasan la consonante doble tt .
Ejemplos: latín acceptāre 'aceptar' > italiano accettare (aunque existe alguna excepción como praticare y sus derivados), y lat.
El resultado para -ct- contrasta con las lenguas románicas occidentales, incluyendo las lenguas galoitalianas del norte de Italia, que en esa posición presentan palatalización.
Ejemplos: impero (del latín imperium ), essenza (del latín esentia ) Sistema de escritura [ editar ] El italiano utiliza 21 letras del alfabeto latino .
Al igual que el francés , el italiano usa el grupo consonántico gn , para representar el sonido de la ñ del español.
En el caso de la letra h , muy pocas palabras italianas la tienen de forma aislada, incluyendo las formas conjugadas en presente del verbo avere (tener).
En el italiano al igual que el francés existen muchas contracciones, las cuales se indican mediante un apóstrofo (').
El italiano utiliza tres acentos en su escritura: el acento grave (`), encima de a, e, i, o, u (à, è, ì, ò, ù), el acento agudo (´) solamente sobre e (é) en palabras como perché («por qué», «porque») y otras conjunciones compuestas por preposiciones, adverbios y el ché («qué»), los cuales siempre recaen en la última sílaba y el acento circonflejo (^) solo encima de i para representar la contracción de una doble i al final de algunas palabras (principio>principii>principî).
Véase también [ editar ] Sociedad Dante Alighieri Referencias [ editar ] ↑ «Italian — University of Leicester» [Italiano — Universidad de Leicester] (en inglés) .
Storia linguistica dell'Italia unita , Laterza, Roma-Bari, 1979, vol.
↑ El número total de los italoparlantes en el mundo varía según los criterios de estimación y se encuentra entre un mínimo de 66,5 millones ( Ethnologue ) y un máximo de 85 millones propuesto por la Universidad inglesa de Leicester «Italian — University of Leicester» [Italiano — Universidad de Leicester] (en inglés) .
Storia linguistica dell'Italia unita , Laterza, Roma-Bari, 1979, vol.
Storia della letteratura italiana , Garzanti Grandi Opere, Milán, 2001 / Edición especial para el Corriere della Sera , RCS Quotidinai, Milán, 2005 (obra en 20 tomos puesta al día con textos adjuntos e inéditos), tomo 2, pág.
Breve storia della lingua italiana , Il Mulino, Bolonia, 2004, pág.
↑ En aquella época se empezaron a escribir gramáticas y vocabularios italianos destinados a extranjeros y a menudo escritos por extranjeros.
Siguieron Principals rules of the italian grammar , de William Thomas (1550) y la Italica grammatica praecepta ac ratio , de Scipio Lentulo Neapolitano publicada en París en 1567 en latín.
Entre los vocabularios y diccionarios que salieron en aquella época se señalan , un Vocabolario italiano e spagnolo de Lorenzo Franciosini (1620), un Dictionnaire françois et italien de Gian Antonio Fenice, les Recherces italiennes et françoises de Antoine Oudin (1640), Worlde of wordes (un dictionnario italiano-inglés) de 1598 y un Teutsch-Italiänisch und Italiänisch-Teutsch de Levinus Hulsius, publicado en Frankfurt en 1605 Enciclopedia dell'Italiano.
Voz: L'italiano in Europa ↑ [3] ↑ Dos siglos más tarde Voltaire puso de relieve que antes de convertirse en la primera lengua de Euoropa, el francés tuvo que imponerse sobre otros idiomas y «...sobre la lengua italiana misma que por sus creaciones immortales del siglo XVI habría podido dominar Europa» (en fr: ... sur la langue italienne même, que pour ses ouvrges immortelles du XVIe siècle était en possession de dominer l'Europe ).
↑ Según Tullio De Mauro, el porcentaje total de los ciudadanos que en el momento de la unificación (1861) tenían un idioma nacional europeo distinto del italiano no llegaba al 1 % y llegó su máximo histórico entre la primera y la segunda guerra mundial alcanzando el 2,1 % (De Mauro, Tullio.
↑ Giacomo Devoto , Il linguaggio d'Italia.
Storia e strutture linguistische italiane dalla preistoria ai nostri giorni , Milán, Rizzoli Editore, 1974 (II edición), pág.
221; 235-237; 241-242; 247-249; 263-264 ↑ El romanche , lengua romance hablada localmente por una minoría (0,5 %; 0,6 %) en el cantón de Grisones, es designado por la constitución federal como un idioma nacional junto con el alemán, el francés y el italiano (artículo 4 de la constitución), y como lengua oficial únicamente si las autoridades desean comunicarse con personas que hablen este idioma (artículo 70 de la Constitución de 1999).
En cambio las leyes federales y los documentos oficiales de ámbito federal son escritos obligatoriamente solo en alemán, francés e italiano, que son también las únicas lenguas de comunicación del gobierno y del parlamento federal ↑ http://www.wipo.int/edocs/lexdocs/laws/es/ch/ch191es.pdf
↑ http://unione-italiana.eu/Backup/documents/2010-2014/Presentazione_CNI_27-03-2014.pdf
Sito oficial de la Unión italiana y de la Comunidad nacional italiana ↑ http://edit.hr/
EDIT La casa editrice degli italiani di Croazia e Slovenia ↑ Enciclopedia Treccani ↑ Rogers y d'Arcangeli (2004, p. 117) Bibliografía [ editar ] Rogers, Derek; d'Arcangeli, Luciana (2004).
«Italian».
Berruto, G. Sociolinguistica dell'italiano contemporaneo , Roma, Carocci, 1987 De Mauro, T. Storia linguistica dell'Italia unita Editori Laterza, Roma-Bari, 2015, ISBN 978-88-4209-609-2 Kinder, J. CLIC: Cultura e Lingua d'Italia in CD-ROM / Culture and Language of Italy on CD-ROM , Interlinea, Novara, 2008, ISBN 978-88-8212-637-7 Marazzini, C. Breve storia della lingua italiana , Il Mulino, Bolonia, 2004, ISBN 978-88-452-4961-7 Migliorini, B. Storia della lingua italiana , Sansoni, Firenze, 1960 Morgana, S. Capitoli di Storia Linguistica Italiana , LED Edizioni Universitarie, Milano, 2003, ISBN 88-7916-211-X Vitale, M. Studi di Storia della Lingua Italiana , LED Edizioni Universitarie, Milano, 1992, ISBN 88-7916-015-X Enlaces externos [ editar ] Wikimedia Commons alberga contenido multimedia sobre Idioma italiano Commons .
Puedes visitarla y contribuir en Wikipedia en idioma italiano .
Wikcionario tiene un sobre índice de entradas en italiano .
Wikcionario Wikilibros Wikilibros alberga un libro o manual sobre Italiano .
Lengua italiana y sus dialectos en 2007 El DOP ( Dizionario d'ortografia e di pronunzia , Diccionario de ortografía y pronunciación de la lengua italiana) Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Idioma_italiano&oldid=96462280 » Categorías : Idioma italiano Filología italiana Categorías ocultas: Wikipedia:Páginas con enlaces mágicos de ISBN Wikipedia:Artículos con pasajes que requieren referencias Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Wikilibros Wikiviajes Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas Afrikaans Alemannisch አማርኛ Aragonés Ænglisc العربية ܐܪܡܝܐ مصرى Asturianu Azərbaycanca تۆرکجه Boarisch Žemaitėška Bikol Central Беларуская Беларуская (тарашкевіца)‎ Български বাংলা བོད་ཡིག বিষ্ণুপ্রিয়া মণিপুরী Brezhoneg Bosanski Català Mìng-dĕ̤ng-ngṳ̄ Нохчийн Cebuano ᏣᎳᎩ کوردیی ناوەندی Corsu Qırımtatarca Čeština Kaszëbsczi Чӑвашла Cymraeg Dansk Deutsch Zazaki Dolnoserbski ދިވެހިބަސް Ελληνικά Emiliàn e rumagnòl English Esperanto Eesti Euskara Estremeñu فارسی Suomi Võro Føroyskt Français Arpetan Nordfriisk Furlan Frysk Gaeilge 贛語 Gàidhlig Galego Avañe'ẽ Gaelg 客家語/Hak-kâ-ngî Hawaiʻi עברית हिन्दी Fiji Hindi Hrvatski Hornjoserbsce Kreyòl ayisyen Magyar Հայերեն Interlingua Bahasa Indonesia Ilokano Ido Íslenska Italiano 日本語 Patois Basa Jawa ქართული Qaraqalpaqsha Адыгэбзэ Қазақша ភាសាខ្មែរ ಕನ್ನಡ 한국어 Перем Коми Kurdî Коми Kernowek Кыргызча Latina Ladino Lëtzebuergesch Лезги Limburgs Ligure Lumbaart ລາວ لۊری شومالی Lietuvių Latviešu Мокшень Malagasy Олык марий Македонски മലയാളം Монгол मराठी Bahasa Melayu Malti Mirandés မြန်မာဘာသာ Эрзянь مازِرونی Nāhuatl Napulitano Plattdüütsch Nedersaksies नेपाल भाषा Nederlands Norsk nynorsk Norsk bokmål Novial Sesotho sa Leboa Occitan Ирон ਪੰਜਾਬੀ Kapampangan Papiamentu Picard Norfuk / Pitkern Polski Piemontèis پنجابی Português Runa Simi Rumantsch Română Armãneashti Русский Русиньскый संस्कृतम् Саха тыла Sardu Sicilianu Scots Sámegiella Srpskohrvatski / српскохрватски Simple English Slovenčina Slovenščina Gagana Samoa Soomaaliga Shqip Српски / srpski Seeltersk Basa Sunda Svenska Kiswahili Ślůnski தமிழ் Тоҷикӣ ไทย Tagalog Tok Pisin Türkçe Татарча/tatarça Twi Reo tahiti Удмурт ئۇيغۇرچە / Uyghurche Українська اردو Oʻzbekcha/ўзбекча Vèneto Vepsän kel’ Tiếng Việt West-Vlams Volapük Winaray მარგალური ייִדיש 中文 文言 Bân-lâm-gú 粵語 IsiZulu Editar enlaces Esta página fue modificada por última vez el 26 ene 2017 a las 18:24.
Italia fascista De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Este artículo o sección necesita una revisión de ortografía y gramática .
Se denomina Italia fascista al período de la Historia de Italia en la cual dicho país europeo fue gobernado por un régimen sustentado en la ideología del fascismo , surgido tras la Primera Guerra Mundial .
El nombre deriva de la palabra italiana fascio (en latín : «fascis»).
Su líder Benito Mussolini , quien fuera gobernante dictatorial de Italia, lo describió así: El Fascismo es una gran movilización de fuerzas materiales y morales.
Del modo necesario para asegurar la grandeza moral y material del pueblo italiano.
Benito Mussolini , 19 de agosto de 1921 – Diario della Volontà Índice 1 Sustentos del fascismo 2 El nacimiento de la Italia fascista 2.1 La crisis italiana de posguerra 2.2 Los veteranos de guerra y los fascios 2.3 Los años del Escuadrismo ( Squadrismo ) 2.4 La Marcha sobre Roma 3 El fascismo se transforma en dictadura 3.1 La crisis económica de posguerra 3.2 Política exterior 3.3 Crisis política y "Secesión del Aventino" 3.4 La batalla del trigo 3.5 Las leyes fascistísimas 3.6 La conciliación con la Iglesia Católica 3.7 La propaganda 4 El nacimiento del Imperio 4.1 Bloque Latino 4.2 La invasión de Abisinia 4.3 Italia y Centroeuropa 4.4 La intervención en España 4.5 El "Pacto de Acero" con Alemania 5 La Segunda Guerra Mundial 5.1 Entrada de Italia en la guerra 5.2 Campañas coloniales y en el Mediterráneo 5.3 Derrotas italianas 5.4 Intervención alemana 5.5 Crisis del régimen 5.6 Colapso 6 Economía 7 Sociedad 7.1 Los Balilla y el Dopolavoro 7.2 El racismo 8 Arte, cultura y formación 9 Referencias 9.1 Pie de página 9.2 Bibliografía 10 Enlaces externos Sustentos del fascismo [ editar ] La Italia fascista exaltaba la idea de nación frente a la de individuo o clase; suprimía la discrepancia política en beneficio de un partido único y los localismos en beneficio del centralismo .
El nacimiento de la Italia fascista [ editar ] La crisis italiana de posguerra [ editar ] Al terminar la Primera Guerra Mundial en noviembre de 1918, el Reino de Italia se hallaba en el grupo de los países vencedores, al aliarse desde 1915 con la Triple Entente en contra de las Potencias Centrales .
Un elemento que influyó de forma decisiva entre los políticos italianos para intervenir en la contienda fue la oferta de Francia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda de otorgar a Italia territorios que serían desmembrados del Imperio austrohúngaro o del Imperio otomano , lo cual fue empleado en la propaganda belicista para sostener al apoyo a la guerra entre las masas del proletariado italiano.
No obstante, la campaña bélica fue difícil y sólo en los últimos meses del conflicto las fuerzas italianas obtuvieron un triunfo decisivo sobre el Imperio austrohúngaro en la Batalla de Vittorio Veneto .
De esta forma, al iniciarse la conferencia de paz de Versalles en 1919 el gobierno italiano, presidido por Vittorio Emanuele Orlando , no logró que sus antiguos aliados respetaran su acuerdo y otorgaran a Italia los territorios ofrecidos, alegando la menor fuerza económica y militar de Italia en relación a los otros vencedores.
La propaganda nacionalista italiana tras el Tratado de Versalles señaló que el triunfo en la Primera Guerra Mundial fue una «victoria mutilada» al declarar que franceses y británicos engañaron al pueblo italiano ya que ofrecieron beneficios territoriales y luego no cumplieron su palabra por completo.
Los veteranos de guerra y los fascios [ editar ] En este contexto, el 21 de marzo de 1919 un ex socialista que había servido en el frente de guerra llamado Benito Mussolini , fundó en Milán el primer fascio de combate (en italiano : Fascio di combattimento ), adoptando para su movimiento político símbolos que hasta entonces habían distinguido a los arditi , como las camisas negras y la calavera .
El nuevo movimiento expresó la voluntad de «transformar, con métodos revolucionarios si es necesario, la vida italiana», autodefiniéndose «partido del orden» y consiguiendo de este modo ganarse la confianza de las capas de población más adineradas y conservadoras , contrarias a cualquier agitación y reivindicación sindical o de la clase obrera , en la esperanza de que la fuerza de choque de los "fascios de combate" se opusiera favorablemente a las revueltas promovidas por socialistas y católicos populares .
El Programa de San Sepolcro fue difundido en junio de 1919 mediante el periódico de los fascios , el antiguo periódico prosocialista fundado por Mussolini en 1915 y llamado Il Popolo d'Italia .
En el movimiento, además de voluntarios comunes, contribuyeron los futuristas y nacionalistas ex combatientes, muy desencantados de la democracia y del liberalismo político , además de hostiles a los socialistas que, desde 1915 se habían opuesto a la participación de Italia en la guerra, y ahora atacaban en sus escritos a los veteranos de guerra.
Unos meses después, las escuadras fascistas se difundieron por toda Italia convirtiendo el movimiento en una fuerza paramilitar .
Por un periodo de dos años Italia fue invadida de norte a sur por la violencia de los movimientos políticos revolucionarios socialistas que, ante el descontento popular surgido de la " victoria mutilada ", planteaban tomar el poder mediante una revolución.
No obstante, los socialistas italianos estaban enfrentados a los comunistas locales, que seguían la inspiración bolchevique y pretendían tan sólo una "acumulación de fuerzas" sin pasar a la revuelta armada (la cual ya había fracasado en otros países, como sucedió con el Levantamiento Espartaquista en Alemania ).
Mientras tanto, el 19 de septiembre de 1919 , el poeta Gabriele d'Annunzio lideraba un contingente de veteranos de guerra que tomaba por asalto la ciudad de Fiume , creando el Estado Libre de Fiume en el Adriatico (hoy Rijeka , en Croacia ), localidad de población mayormente italiana pero que había pertenecido a Austria hasta 1918.
Allí, D'Annunzio instaló por la fuerza un gobierno revolucionario con el objetivo de afirmar la "italianidad" ( l'italianità ) de la ciudad.
Por tanto, mientras en enero de 1921 el Partido Socialista Italiano sufrió una grave escisión dando vida al Partido Comunista Italiano , el 12 de noviembre de 1921 se creó el Partido Nacional Fascista (PNF), transformando a los fascios de combate en un partido político y aceptando (al menos formalmente) los compromisos legales y constitucionales.
La popularidad del partido creció aún más cuando los sindicatos afines al Partido Socialista Italiano proclamaron para el 1 de agosto de 1922 una huelga general en toda Italia: los militantes fascistas por orden de Mussolini sustituyeron a los huelguistas y lograron hacer fallar la protesta, en una demostración de fuerza que impresionó a los líderes patronales de Italia y les hizo ver la conveniencia de aliarse al fascismo para cerrar el paso a una revuelta izquierdista.
Los gobiernos liberales y conservadores rehusaban una alianza con los socialistas pero también con el recién creado Partito Popolare , al cual tachaban de clericalismo , mientras que los liberales y conservadores querían mantener el laicismo que había caracterizados a los políticos italianos desde 1870.
Temiendo que los fascistas causaran una guerra civil, Luigi Facta trató de realizar una manifestación patriótica el 4 de noviembre de 1922 para festejar el triunfo italiano en la Gran Guerra con ayuda del ultranacionalista Gabriele D'Annunzio , por lo cual Mussolini decidió forzar una toma del poder.
Armados apenas con algunas pistolas, mazas de acero y armas caseras, los camisas negras acudieron por millares a la capital italiana desde el 22 de octubre, amenazando con provocar una guerra civil si las autoridades les cerraban el paso.
El rey Víctor Manuel III rechazó firmar la orden para evitar "una batalla entre italianos" a gran escala, y más bien decidió llamar al poder a Mussolini para "neutralizarlo" más adelante.
El fascismo se transforma en dictadura [ editar ] Fascistas italianos marchando en Milán en 1926 El 16 de noviembre , Mussolini se presentó en la Cámara de Diputados del Reino (obtuvo el voto de confianza con 316 a favor, 116 en contra y 7 abstenciones) y dio su primer discurso como Presidente del Consejo de Ministros (el llamado "discurso del campamento de soldados" o « Discorso del bivacco » [ 1 ] ).
La primera muestra de crisis fue el aumento general de los precios, el aumento del desempleo , la disminución de los salarios, y la falta de inversiones tanto en Italia como en los préstamos al Estado.
Política exterior [ editar ] La política exterior italiana de entreguerras estuvo marcada por la percepción del país como gran potencia y por la insatisfacción por los resultados de los tratados de paz firmados tras la Primera Guerra Mundial , que se consideraban injustos e insuficientes para compensar los sacrificios realizados por la nación durante la guerra.
[ 2 ] Las ganancias territoriales habían sido mínimas comparadas con las aspiraciones italianas, tanto en África como en los Balcanes.
[ 4 ] La decepción italiana con estos llevó al revisionismo en política exterior —el deseo de revisar los tratados de paz para introducir mejoras para el país que lo exigía— y al respaldo a las expectativas de cambios de Alemania y Hungría.
[ 5 ] La rivalidad entre los dos países se extendía a la competencia por las colonias y al ámbito militar naval, en el que Italia exigía ampliar su flota hasta igualar el tamaño de la francesa.
[ 6 ] Dos zonas de especial interés para el expansionismo italiano eran los Balcanes y el Mediterráneo.
[ 7 ] Esto llevó a buscar el dominio de territorios costeros y de islas como las del Dodecaneso —prometidas a Italia durante la guerra mundial— y al reforzamiento de la Armada.
[ 8 ] La formación de la Pequeña Entente , alianza que Francia presentaba como forjada para frustrar el expansionismo alemán en la zona y el revisionismo magiar, disgustó a Mussolini, que la veía como un instrumento para bloquear la extensión de la influencia italiana en la región.
[ 10 ] Como parte de estos planes y dada su estratégica ubicación a la entrada del mar Adriático , Italia buscó el control de Albania .
[ 10 ] Ahmed Zogu , aupado a la presidencia del país por los yugoslavos, cambio pronto de bando y pactó con los italianos.
[ 10 ] El pacto de amistad y seguridad firmado por las dos naciones el 27 de noviembre de 1927 facilitó el aumento de la influencia italiana en Albania.
[ 11 ] En julio de 1923, gracias al apoyo británico, en la Conferencia de Lausana fue reconocido el dominio italiano sobre el Dodecaneso , que de facto había sido ocupado por tropas italianas desde el año 1912 tras la Guerra ítalo-turca , dejando sin sustento las reclamaciones del Reino de Grecia para ejercer soberanía sobre dicho territorio.
El 28 de agosto de 1923 ocurrió la masacre de Gioannina , donde una expedición militar italiana al mando del general Enrico Tellini —que tenía la tarea de definir la línea limítrofe entre el Reino de Grecia y el Reino de Albania — fue masacrada por soldados griegos.
Tras el rechazo del gobierno griego (que negó toda culpabilidad por lo ocurrido), Mussolini ordenó a la marina de guerra italiana que tomara por asalto la isla griega de Corfú , la cual fue bombardeada por los buques italianos el 31 de agosto y de inmediato resultó ocupada por infantería italiana, hasta el 30 de setiembre cuando se llegó a un acuerdo con el Reino de Grecia , con mediación del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte y Francia .
Con esta acción, Mussolini contentó a sus seguidores más nacionalistas, además de aumentar su popularidad entre las masas italianas al mostrar una política exterior agresiva (aunque dirigida hacia un vecino notablemente débil) y conseguir gracias a la Sociedad de Naciones , las reparaciones solicitadas.
El 27 de enero de 1924 se firmó el Tratado de Roma entre el Reino de Italia y el Reino de los Serbios, Croatas y Eslovenos , con el cual esta última nación reconocía la soberanía italiana sobre el Estado Libre de Fiume , que fuera anexado formalmente al Reino italiano el 16 de febrero del mismo año.
De inmediato, el régimen mussoliniano se lanzó a una " italianización " masiva de los territorios fronterizos, buscando asimilar de grado o por la fuerza a la población eslava de la zona.
Luego el 18 de julio de 1925 el Reino de Italia y el Reino de los Serbios, Croatas y Eslovenos firmaron el Tratado de Nettuno para definir sus fronteras en el área dálmata .
[ 12 ] Esta había resultado muy beneficiada por los tratados de paz, pero en aquel momento estaba gobernada por el general profascista Alexandru Averescu , inclinado a pactar con el caudillo italiano.
[ 13 ] En septiembre de 1926, Rumanía e Italia firmaron un tratado de amistad, sin que Rumanía abandonase, no obstante, sus buenas relaciones con Francia.
[ 14 ] La necesidad de que Rumanía pactase con Hungría, que reclamaba Transilvania , para que fructificasen los planes balcánicos italianos, terminó por frustrar estos: aunque Rumanía deseaba que Italia le reconociese la posesión de Besarabia como prometía Mussolini, no estaba dispuesta a tratar con los húngaros cesiones territoriales.
[ 15 ] Como alternativa a esta liga, el mandatario italiano concibió la creación de otra integrada por Italia, Austria y Hungría, que debía facilitar la extensión del poderío italiano por Centroeuropa y debilitar al tiempo la Pequeña Entente.
[ 18 ] Para completar los planes de Mussolini, era necesario lograr la participación de Austria, que no mantenía tradicionalmente buenas relaciones con Italia, aunque durante la gran inflación austriaca de 1922 se había planteado la unión de las dos naciones.
El 3 de enero de 1925 en la Cámara de Diputados , Mussolini realizó el famoso discurso en el cual asume la responsabilidad por los hechos de violencia ocurridos [ 22 ] : Declaro aquí, a esta Asamblea y al pueblo italiano, que asumo, solo yo, la responsabilidad política, moral, histórica, de todo lo sucedido.
¡Si el fascismo no ha sido más que aceite de ricino y porra en vez de una pasión arrogante de la mejor juventud italiana, es mía la culpa!
Esta campaña tuvo como objetivo alcanzar la autosuficiencia del Reino de Italia en materia de producción de trigo (la masiva importación de trigo era causa del 50% del déficit de la balanza de pagos ) y, más en general, la autosuficiencia respecto de todos los productos agrícolas con miras a conseguir la plena autarquía alimentaria.
El programa duró hasta 1931 y aumentó sustancialmente la productividad de trigo (con la consiguiente mejora en la balanza comercial italiana), reduciendo mucho el gasto italiano en la importación de este producto, alcanzando un récord mundial de productividad de trigo por metro cuadrado.
Para colmo, la insistencia del régimen en preferir el trigo a otros productos agrícolas causó una visible disminución en la producción de carne , leche y derivados, vegetales y cebada , lo cual resultó negativo para la economía rural italiana a mediano plazo.
Entre 1925 y 1926 se promulgan las leyes fascistísimas , inspiradas por el jurista Alfredo Rocco , con el fin de dotar al régimen dictatorial de un sólido apoyo legal y de una organización con la cual controlar casi por completo la vida de los italianos.
2029) estipula que los cuerpos colectivos que actúan en Italia (asociaciones, institutos, entes) están obligados, tras requerimiento de la autoridad de seguridad pública, a declarar sus estatutos, sus actos constitutivos, sus reglamentos internos y, sobre todo, las listas de socios y dirigentes, bajo pena —en caso de omitir la declaración o hacerla de manera dolosa— de la disolución del cuerpo mismo, encarcelamientos a determinar y sanciones económicas por un mínimo de 2000 y un máximo de 30 000 liras .
Cartel de los escuadristas fascistas en la localidad Istriana de Vodnjan (Dignano en italiano), ordenando emplear exclusivamente la lengua italiana en público, la prohibición de la lengua eslava tanto hablada como cantada, bajo la amenaza de los escuadristas de hacer respetar esta orden de prohibición "con métodos persuasivos".
2300), establece que todos los funcionarios públicos que rechacen jurar fidelidad al estado italiano deben ser destituidos.
Para reprimir a la oposición aún existente, el régimen de Mussolini dispuso el confinamiento de opositores al régimen en pequeñas islas en el Mar Mediterráneo o en las aldeas más remotas, principalmente en el sur de Italia .
La conciliación con la Iglesia Católica [ editar ] Entre el fascismo y el catolicismo siempre hubo una difícil relación: Mussolini siempre se había declarado ateo y mostraba públicamente muy poco respeto hacia cualquier religión (al igual que casi todos los grandes líderes del fascismo), pero entendió que para gobernar Italia de modo dictatorial no debía enemistarse con los católicos como habían hecho los líderes liberales desde 1870.
La jerarquía de la Iglesia Católica en Italia, si bien no aceptaba la ideología fascista por su culto a la violencia , su franco desprecio por la religión, y su énfasis en el materialismo , la prefirió como alternativa "menos dañina" para sus intereses que el comunismo tras el biennio rosso .
El Partido Popular Italiano , precursor de la democracia cristiana , fue también declarado ilegal en 1925 dejando a la jerarquía católica sin opciones reales de oponerse al régimen fascista.
La frase con que el Papa definió al Duce pesó sobre todo su pontificado pero el sentido de aquellos pactos, que sancionaron el recíproco reconocimiento entre el Reino de Italia (1861-1946) y la Ciudad del Vaticano , fue la conclusión de extenuantes negociaciones entre emisarios del papa y representantes de Mussolini .
Sobre todo, este último logró ventajas políticas al eliminar por completo la Cuestión romana existente desde 1870 y neutralizar por un tiempo las críticas de la jerarquía católica al fascismo, además de lograr que la Iglesia Católica reconociera finalmente le legitimidad del Estado Italiano en todo sentido.
Al ratificar el acuerdo de 1929 , la religión católica se convirtió en la religión oficial de Italia, se estableció la enseñanza del catolicismo en las escuelas y se reconoció la soberanía y la independencia de la Santa Sede .
La propaganda [ editar ] Palacio del Comité Olímpico de Italia , Roma Desde inicios de la década de 1930 la propaganda de Mussolini se orientaba a afianzar su poder mediante la popularidad del régimen y apuntaba a exhibir ante las masas italianas un renovado "poderío" de Italia en varios planos, sea cultural, económico, militar, o inclusive deportivo.
En 1930 el régimen auspició un nuevo deporte llamado volata que era una mezcla de fútbol y rugby (y basado supuestamente en el calcio florentino ) con fines de propaganda para exhibir un "deporte realmente italiano".
El nuevo juego no ganó aceptación entre las masas y, tras dos años de indiferencia popular, Mussolini abandonó su promoción, en tanto la afición italiana mantuvo su preferencia hacia el fútbol .
Ante ello, el régimen fascista pugnó exitosamente ante la FIFA para organizar de modo ostentoso la Copa Mundial de Fútbol de 1934 , la cual fue ganada por el equipo italiano También se recurrió a las construcciones grandiosas de edificios como el complejo arquitectónico llamado EUR iniciado en 1936 en la ciudad de Roma , en el cual Mussolini había planeado realizar una fastuosa "Exposición Universal" en 1942 (nunca ejecutada) para celebrar los 20 años de la dictadura fascista.
Después del primer vuelo italiano sobre el Atlántico Sur en 1931, en 1933 el ex quadrumviro de la Marcha sobre Roma , Italo Balbo , organizó el segundo y más famoso de los vuelos del Atlántico Norte, para conmemorar el décimo aniversario de la Regia Aeronautica (creada el 28 de marzo de 1923 ).
En el momento fue una expedición que aumentó el prestigio italiano en el mundo y dio gran fama internacional a Balbo, incluso superior a la de Mussolini.
El nacimiento del Imperio [ editar ] Artículo principal: Imperio colonial italiano Bloque Latino [ editar ] Artículo principal: Bloque Latino Ya en 1927 Mussolini había propuesto la formación de un "Bloque Latino" que agruparía a Italia , Francia , España y Portugal , y que constituiría una alianza basada en la civilización latina y la cultura común entre estas naciones.
[ 24 ] No obstante, durante la década de 1930 el primer ministro francés Pierre Laval sí llegó a manifestar su apoyo por el establecimiento un Bloque latino junto a Italia y España.
[ 25 ] La propuesta volvería a ser discutida públicamente entre los gobiernos de Italia, la España franquista y la Francia de Vichy durante la Segunda Guerra Mundial , [ 26 ] aunque finalmente nunca llegaría a formalizarse una alianza de este tipo.
La invasión de Abisinia [ editar ] Artículo principal: Segunda guerra ítalo-etíope Mapa del imperio colonial italiano.
En rojo están las posesiones italianas antes de la Segunda Guerra Mundial .
Desde 1932 el régimen fascista buscaba pretextos para atacar el reino africano de Abisinia , limítrofe con las colonias italianas de la Eritrea italiana y la Somalia italiana , al que ya tropas italianas habían intentado conquistar en 1895 , hasta ser vencidas por los etíopes en la Batalla de Adua .
Mussolini ansiaba expandir el prestigio del régimen fascista mediante el imperialismo y vengar la humillación sufrida por las tropas italianas cuatro décadas atrás, para lo cual el reino abisinio ofrecía ser una presa adecuada con la cual satisfacer ambos objetivos.
En la noche del 5 al 6 de diciembre de 1934 , en la frontera de la colonia italiana de Somalia hubo un enfrentamiento entre soldados somalíes que estaban prestando servicio en las tropas coloniales italianas y soldados abisinios , incidnete del cual Italia acusó a Abisina, pero la Sociedad de Naciones rechazó imponer culpabilidad a alguno de los dos bandos.
El 2 de octubre de 1935 , pretextando una disputa fronteriza en el norte de Etiopía, Italia lanzó una invasión militar contra Abisinia desde sus bases en Eritrea (al norte) y de Somalia (al sur), atacando en simultáneo por dos frentes, empleando gran cantidad de tropas eritreas y de la metrópoli .
El reino de Abisinia contaba con tropas numerosas pero con armamento obsoleto, con fusiles y rifles de la Primera Guerra Mundial , siendo escasas las unidades etíopes dotadas de armamento comparable al de los italianos; los cañones y aviones de combate etíopes, además de ser muy escasos, también resultaban anticuados.
El sábado 9 de mayo de 1936 las dos columnas de avance italiano (septentrional y meridional) se unieron en la localidad etíope de Dire Dawa , acabando de conquistar el reino de Abisinia.
Esa misma tarde Mussolini, desde el balcón del Palazzo Venezia en Roma anunció al pueblo italiano la " fundación del Imperio " y dispuso que en las comunicaciones oficiales se agregara esta fecha de fundación a las menciones de cada año, junto con las menciones al inicio de la dictadura fascista.
El 11 de octubre de 1935 el Reino de Italia había sido ya sancionado por la Sociedad de Naciones debido a su invasión de Etiopía .
[ 27 ] La sanción entró en vigor el 18 de noviembre , consistió en: Embargo de armas y municiones Prohibición de otorgar préstamos o créditos de apertura en Italia Prohibición de las mercancías de importación italiana Prohibición de exportar a Italia materia prima esencial para la guerra Paradójicamente, la lista de bienes sujetos a embargo no incluía petróleo y los subproductos de hierro y acero , excluidos al tener también "usos civiles" pero muy necesarios para la industria bélica italiana, por lo cual firmas de Francia, Reino Unido, Estados Unidos (que no era miembro de la Sociedad de Naciones ), y de Alemania , continuaron su exportación hacia Italia.
La guerra puso fin al frente de Stresa y acercó el Gobierno italiano al alemán, el único relativamente favorable a la expansión colonial italiana en África en Europa.
[ 28 ] Italia y Centroeuropa [ editar ] A pesar del deseo común de Alemania y de Italia de cambiar la Europa surgida de los tratados de paz de Versalles, los deseos de expansión en el centro del continente hicieron que las relaciones entre las dos naciones fueran tensas hasta mediados de la década de 1930.
[ 29 ] Para Italia, ansiosa por extender su influencia por la zona, Austria constituía una base para extender tal influencia.
[ 30 ] A comienzos de la década, el medio por que Italia afectó la política austriaca fue la colaboración con la Heimwehr , que participaba en el Gobierno del canciller Engelbert Dollfuss .
[ 31 ] Tras intentar en vano una alianza con el Reino Unido y Francia para mantener la independencia austriaca, a finales de 1936 Mussolini volvió a cambiar la política exterior italiana pactando con Hitler.
[ 32 ] Esta anexión puso fin al bloque proitaliano creado en marzo de 1934 por los Protocolos de Roma , que habían sometido a Austria y Hungría a la influencia política y económica italiana, debilitado la posición francesa en Centroeuropa y supuesto un freno a los planes expansionistas alemanes.
[ 33 ] La intervención en España [ editar ] Artículo principal: Presencia militar italiana en Mallorca Al iniciarse el 18 de julio de 1936 la guerra civil en España , con la sublevación del general Francisco Franco contra la Segunda República Española , Mussolini recibe un pedido de ayuda de los rebeldes españoles, especialmente de los líderes fascistas y carlistas que ya tenían contactos con Italia desde 1934, como Italo Balbo .
Mussolini acepta atender las demandas de los sublevados españoles y tras el primer envío de aviones y material militar, se constituyó un contingente especial de tropas italianas denominado Corpo Truppe Volontarie o CTV, basado supuestamente en «voluntarios anticomunistas».
Italia intervino en la contienda española con la intención de anexionarse las Islas Baleares y el enclave norteafricano de Ceuta , y también con la idea de crear un estado cliente en España.
[ 34 ] Italia buscaba la adquisición de las Islas Baleares porque, debido a su posición estratégica, podría utilizar el archipiélago como base desde la que interrumpir las líneas de comunicación entre Francia y sus colonias del norte de África, así como la ruta británica de suministros entre Gibraltar y Malta.
[ 35 ] [ 36 ] Desde la llegada de los primeros efectivos militares italianos a Mallorca, en agosto de 1936, a partir de ese momento la isla se va a convertir en una auténtica base militar italiana , tanto por sus bases aéreas que son usadas por la Aviazione Legionaria como los puertos de la isla, especialmente el puerto de Palma de Mallorca.
A pesar de que no se trató una ocupación militar de iure, las banderas italianas llegaron a ondear sobre la isla.
[ 37 ] Durante los primeros meses de la presencia italiana el jerarca fascista Arconovaldo Bonaccorsi (conocido como el "Conde Rossi") fue enviado a la mayor de las islas Balerares, Mallorca, al frente de una fuerza compuesta por camisas negras y oficiales del ejército regular, [ 38 ] para ejercer como procónsul italiano en las Baleares.
[ 38 ] El conde Ciano comentaría en sus diarios: [ 39 ] Queremos que la España nacionalista, que ha sido salvada virtualmente por la ayuda italiana y alemana, permanezca estrechamente asociada con nuestra política [...].
En cualquier caso, Franco deberá comprender que, incluso después de nuestra posible evacuación, Mallorca tendrá que seguir siendo una base italiana en caso de guerra con Francia.
Acabada la contienda, Mussolini esperaba que Franco permitiera al Reino de Italia utilizar las instalaciones portuarias en las Islas Baleares como bases para la Marina italiana , pero la presión diplomática del Reino Unido y el propio desinterés de Franco ante esta cuestión llevó a que el dictador español declinara la idea.
El nuevo gobierno español empezó a pagar a Italia la deuda de guerra contraída por la ayuda militar del CTV, pero tales pagos no fueron continuos ni en gran cantidad.
El Tercer Reich también tenía otras semejanzas con la Italia fascista: había abandonado ya la Sociedad de Naciones desde 1936 y había rechazado públicamente el Tratado de Versalles desde hacía mucho tiempo, mientras sostenía con armamento y dinero al bando nacional de la Guerra Civil Española , por lo cual un estrecho acercamiento italo-germano parecía muy probable tras los Acuerdos de Múnich.
Al conocerse el 15 de marzo de 1939 que las tropas de la Wehrmacht alemana invadían territorio checo sin reacción alguna franco-británica, Mussolini quedó muy impresionado y dispuso que tropas italianas invadieran el Reino de Albania lo antes posible para lograr una nueva exhibición de fuerza ante Europa y dominar un país al cual se consideraba de facto como un satélite italiano desde hacía varios años.
Así, en sólo dos días ( 7 - 8 de abril de 1939 ) con la ayuda de 22.000 hombres y 140 tanques, las fuerzas armadas italianas ocuparon el Reino de Albania , y la capital, Tirana fue conquistada en la mañana del 9 de abril.
De inmediato se instauró la Albania Italiana , como un efectivo protectorado italiano sobre el pequeño país balcánico.
El 22 de mayo fue firmado el Pacto de Acero entre la Alemania nazi y el Reino de Italia .
Ese pacto supuso que la guerra era inminente, y la vinculación de Italia en una estrecha alianza con Alemania, comprometiendo el apoyo de Italia en caso de que Alemania sufriera cualquier ataque.
Algunos miembros del gobierno italiano se opusieron a una alianza tan estrecha, y el mismo Galeazzo Ciano , autor italiano, calificó al pacto como " auténtica dinamita ".
Benito Mussolini en espera de los acontecimientos, declaró a Italia como "no beligerante" en septiembre de 1939, bajo consejo de su yerno Galeazzo Ciano , Ministro de Asuntos Exteriores, evitando que Italia quedara involucrada en la contienda desde sus inicios.
Este gesto de Ciano fue muy mal recibido por el ministro nazi de Relaciones Exteriores Joachim von Ribbentrop , quien juzgaba necesaria una intervención italiana en la lucha para desalentar a Francia y Gran Bretaña de solidarizarse con Polonia.
De hecho, Ribbentrop culparía a Italia de haber permitido que el conflicto germano-polaco se tornara en una guerra europea a gran escala.
Entrada de Italia en la guerra [ editar ] En junio de 1940 Mussolini se impresiona por la rápida y fácil victoria alemana sobre Francia , quedando convencido del triunfo inminente de una alianza nazi-fascista, y pensando en el momento de una nueva división de Europa; ante ello la Italia Fascista declaró la guerra a la "demo-plutocracia" de Francia y Reino Unido el 10 de junio de 1940 , para cuando la Wehrmacht alemana está a punto de tomar París .
Mussolini y gran parte de la jerarquía fascista está convencida que, una vez derrotada Francia, el Reino Unido capitulará en un breve plazo, permitiendo al Reino de Italia obtener como "botín de guerra" una serie de amplias ganancias territoriales: Malta , Sudán , Alta Saboya , Túnez Francés , la Somalilandia Británica , entre otras, para lo cual es preciso entrar en la guerra de inmediato en alianza con el Tercer Reich .
El 21 de junio , cuatro días después que el gobierno francés pidiera a los alemanes un armisticio , 325.000 soldados italianos invadieron los Alpes franceses.
Nadie en el Reino de Italia parece darse cuenta que para esa fecha era ya inminente una capitulación de Francia ante Alemania y la acción fue mal juzgada por la opinión pública internacional al lanzarse una aparatosa campaña contra un enemigo ya derrotado.
El presidente estadounidense Franklin Delano Roosevelt llegó a definir la acción de una "puñalada por la espalda", pero la campaña italiana resulta un fracaso bélico, pese a lanzarse sobre unas fuerzas francesas desmoralizadas e inferiores en número.
Tras tres días de lucha las divisiones italianas avanzaron sólo 2 km, sufriendo 6.029 bajas (la mayoría por enfermedades y accidentes, más que por combate real) contra 254 bajas del bando francés.
El 24 de junio el armisticio fue firmado entre el Reino de Italia y Francia , que sanciona la desmilitarización de un territorio francés de 50 km cerca de la frontera, pero permitiendo a los italianos apenas ocupar las zonas que realmente estaban bajo su control a la fecha del armisticio, lo cual implicaba que la "ocupación italiana en Francia" se reducía al pequeño balneario fronterizo de Menton y sus alrededores.
Los ataques italianos no emplean todo su potencial bélico desde el primer momento y el gobierno británico logra reforzar las defensas de Malta y dificultar más todo posible desembarco italiano.
En el África Oriental Italiana , las tropas italianas de Eritrea y Somalia lanzaron en julio una rápida campaña contra las posesiones británicas de Kenia y el Sudán Anglo-Egipcio , ganando algunos territorios en dichas zonas hasta el mes de setiembre.
En paralelo los italianos atacan la Somalilandia Británica el 3 de setiembre de 1940 , aprovechando su superioridad numérica.
Tras tres semanas de lucha, las guarniciones británicas de la zona fueron vencidas y debieron evacuar la Somalilandia marchando a Adén o rendirse a los italianos.
Campañas coloniales y en el Mediterráneo [ editar ] La situación del África Oriental Italiana resulta bastante precaria pues tras el cierre del Canal de Suez por los británicos en junio de 1940 y la imposibilidad de enviar buques dando la vuelta al Cabo de Buena Esperanza , Italia no abastece a su colonia más remota, que es abandonada a su suerte.
El propio virrey italiano, el duque Amadeo de Aosta , admite la difícil situación y decide paulatinamente abandonar zonas de difícil defensa para ahorrar tropas y municiones, al prever una pronta ofensiva de fuerzas del Imperio Británico , abastecidas y reforzadas por su metrópoli.
Las fuerzas británicas fueron vencidas por completo en las zonas fronterizas pero formaron posiciones defensivas adecuadas y el avance italiano se detuvo tras 70 kilómetros de penentración, en la localidad de Sidi Barrani .
Aunque los altos jefes militares italianos como Mario Roatta y Pietro Badoglio consideraban el ataque sobre Grecia como un objetivo a mediano plazo, Mussolini impuso que se ejecutase el 28 de octubre al conocer que en virtud del Segundo arbitraje de Viena las tropas de Alemania habían conseguido bases militares en el Reino de Rumanía desde inicios de setiembre de 1940.
Tras un ultimátum de Mussolini al dictador griego Ioannis Metaxas el 28 de octubre , las tropas italianas invaden el norte de Grecia , penetrando en la región del Epiro sin antes alertar al aliado alemán.
Las divisiones italianas pronto se encontraron en dificultades debido a la inesperada resistencia griega así como por la falta de equipo militar adecuado, a lo cual se unía la ausencia de factor sorpresa (debido a los meses de propaganda fascista contra Grecia) y la falta de preparación de un plan de combate (improvisado apenas diez días antes de empezar las operaciones).
Tras un mes de campaña las fuerzas griegas no sólo habían detenido a los invasores italianos, sino que incluso habían contraatacado con notable éxito, penetrando en la Albania Italiana (controlada por el régimen fascista desde abril de 1939), tomando varias localidades en el extremo suroriental albanés.
Las tropas italianas lanzaron diversas contraofensivas a lo largo de enero de 1941 pero no lograron romper la resistencia griega, situación que fue complicada por el invierno en las montañas del Epiro, para el cual no estaban preparadas las tropas italianas.
Para colmo, la Regia Marina italiana sufrió un duro golpe cuando el 11 de noviembre aviones de la RAF británica atacaron a la flota italiana en Tarento y hundieron un acorazado, dañando gravemente a otros dos buques de guerra, mientras los británicos perdían apenas dos aviones en la lucha.
Derrotas italianas [ editar ] Soldados italianos tras rendirse a los británicos en la Operación Compass , enero de 1941 Tanquetas italianas capturadas por los británicos en Libia, enero de 1941.
La situación militar en Egipto también empeoró para los italianos, cuando fuerzas británicas al mando del general Archibald Wavell , con seis divisiones frescas de infantería y tanques, lanzaron una campaña el 9 de diciembre de 1940 contra las avanzadas italianas en Egipto y las derrotaron decisivamente .
A continuación, tropas del Imperio Británico penetraron en la Libia italiana y continuaron derrotando a las fuerzas italianas al mando de los generales Graziani y Gariboldi , tomaron las localidades de Bengasi , Derna , y Tobruk y avanzaron más de 300 kilómetros en territorio libio, deteniéndose sólo tras tomar El Agheila el 7 de febrero de 1941 .
Ante este desastre, desde febrero de 1941 operó en Libia un numeroso contingente militar alemán denominado Afrika Korps al mando del general Erwin Rommel , enviado por Hitler con la misión de apoyar el esfuerzo bélico italiano en África del Norte.
Los reclutas etíopes bajo mando italiano empiezan a desertar en masa (aunque los reclutas eritreos y somalíes mantendrían lealtad a Italia casi hasta el fin).
Los italianos empiezan un lento reliegue de posiciones indefendibles: abandonan Mogadiscio y Kismayu en febrero, junto con toda Somalia y Somalilandia, en marzo se retiran de sus conquistas de Sudán y Kenia, y en abril sus defensas se concentran en el Macizo etíope .
Pese a la valentía de las tropas bajo mando italiano, los británicos logran avanzar y el 5 de abril de 1941 toman Adís Abeba , dos días después terminan de ocupar toda la costa de Eritrea .
Las defensas italianas en las montañas empiezan a flaquear ante la grave escasez de municiones y alimentos, por lo cual el 20 de mayo capitula en Amba Alagi el propio duque Amadeo de Aosta con un numeroso contingente de soldados italianos y nativos, al advertirse la inutilidad de la defensa.
Con ello desaparece el África Oriental Italiana , aunque algunos núcleos de resistencia continuarían en el norte del Macizo etíope hasta la rendición final de los italianos en Gondar el 27 de noviembre de 1941 .
Al endurecerse la resistencia de las fuerzas griegas en Epiro, Hitler se vio entonces obligado a enviar ayuda militar a los italianos en el Reino de Grecia , pero la campaña balcánica de los italianos prosiguió hasta que la Wehrmacht germana lanzó en abril de 1941 su campaña en los Balcanes , invadiendo exitosamente el Reino de Yugoslavia y el Reino de Grecia en tres semanas , tras lo cual las tropas italianas (de actuación muy marginal en esta fase de la lucha) ocuparon amplios sectores de Dalmacia , Eslovenia y Montenegro .
En la guerra naval, la Batalla del Cabo Matapán del 27 de marzo de 1941 culminó en otro rotundo triunfo británico que arrebató a la Regia Marina toda pretensión de hegemonía en el Mediterráneo tras causarle serias bajas: Italia perdía dos destructores, tres cruceros y 3.000 hombres, mientras las bajas británicas se limitaban a tres tripulantes de un avión torpedero derribado.
Intervención alemana [ editar ] Soldados italianos en el norte de África, abril de 1941 Los graves reveses militares de Italia en tierra y mar mostraron al régimen fascista la precariedad económica e industrial del país, así como la escasa preparación de sus fuerzas armadas, lo cual contrastaba con la abrumadora superioridad bélica de Alemania en el Eje ; en paralelo, Italia había introducido en la población civil severas medidas de racionamiento y austeridad que no se reflejaban en los campos de batalla, lo cual redujo mucho la popularidad del régimen entre las masas.
Para impedir un derrumbe italiano en Libia , el dictador alemán Adolf Hitler envió un considerable cuerpo de tanques al mando del general Erwin Rommel para rechazar las ofensivas británicas y avanzar hasta el Canal de Suez , controlando el Reino de Egipto .
Nominalmente el contingente alemán, llamado Afrika Korps , estaría subordinado al estado mayor del Regio Esercito , pero pronto la superioridad técnica y logística de las tropas germanas causó que éstas operasen de modo autónomo, en el mismo plano que los mandos italianos.
El mal aprovisionado contingente italiano terminó dependiendo de la intendencia y logística de la Wehrmacht , redundando en nuevo desprestigio para Mussolini.
En junio de 1942 los italoalemanes lograron su mayor triunfo en Gazala y retomaron Tobruk, pero ello aumentó la influencia de los militares alemanes sobre el estado mayor italiano.
No obstante, tras el triunfo de Gazala los avances del Eje resultaron en graves pérdidas de hombres y material que no podían ser compensadas prontamente, en tanto los convoyes de apoyo de la Regia Marina eran fácilmente atacados por la RAF desde sus bases en Malta , amenazando gravemente la logística del Afrika Korps y causando mutuas acusaciones de incompetencia y mala voluntad entre los jefes militares alemanes y sus colegas italianos.
Finalmente, a fines de octubre de 1942 los ítalo-alemanes eran vencidos decisivamente en la Batalla de El Alamein , donde el Afrika Korps sufrió gravísimas bajas que lo dejaron casi inoperante, al igual que las divisiones italianas.
Las últimas fuerzas ítalo-alemanas lucharon para mantener un débil frente en Túnez pese a su inferioridad en tropas y suministros, hasta que a inicios de mayo de 1943 fueron totalmente vencidas y debieron capitular ante los estadounidenses , preparándose los Aliados occidentales para un ataque directo al Reino de Italia .
Crisis del régimen [ editar ] La situación militar del Eje a inicios de la primavera de 1943 parecía muy poco halagadora: Italia había perdido todo su imperio colonial , su flota había sido casi destruida en el Mediterráneo tras la Batalla del Cabo Matapán y apenas mantenía una débil cabeza de puente en Túnez, el Tercer Reich sufría una gravísima derrota en Stalingrado y perdía casi todos sus avances en el Cáucaso , la cuenca del Donbass y el extremo este de Ucrania .
En Italia el descontento llega a las masas populares ante la interminable sucesión de derrotas bélicas, las privaciones de la vida diaria, y la extrema dependencia respecto de los alemanes, descontento que se extiende a la élite del fascismo, en tanto líderes del gobierno como Galeazzo Ciano o Dino Grandi se oponen a seguir la guerra al lado de Alemania, quien ya se perfila como país vencido ante el cual Italia no tiene poder efectivo.
La economía italiana sufría ya los efectos de una guerra a gran escala para la cual no estaba preparada en modo alguno, a lo cual se une la dependencia hacia Alemania como exclusiva suministradora de materia prima y casi único mercado para la exportación de productos italianos.
La situación política de Italia se torna muy tensa en tanto el avance enemigo no logra ser dominado efectivamente por las unidades del Regio Esercito , siendo preciso de nuevo el apoyo de la Wehrmacht alemana para evitar el desastre.
Colapso [ editar ] El derrocamiento de Mussolini generó alarma en Hitler , quien dispone que la Wehrmacht se prepare para ocupar Italia ante la sospecha de hostilidad por parte del régimen de Badoglio.
Éste no disuelve la alianza con el Tercer Reich y mantiene las políticas del fascismo pero inicia contactos el Reino Unido y Estados Unidos para que Italia obtenga una "paz por separado" con las potencias occidentales y luego con ayuda aliada pueda repeler un ataque alemán.
Con Mussolini arrestado, Victor Manuel y Badoglio confían en una repentina intervención militar aliada y pactan secretamente el cese de fuego en el Armisticio de Cassibile el 8 de setiembre de 1943, pero los jefes militares estadounidenses y británicos rehusaron lanzar una gigantesca ofensiva en Italia para detener una penetración alemana, considerando que eran las tropas italianas las obligadas a hacerlo.
Este armisticio no fue comunicado con antelación a los jefes de las fuerzas armadas italianas, que cayeron presas de la total confusión al conocerse sus términos.
Al difundirse por toda Italia la noticia del " Armisticio de Cassibile ", sin ir acompañado de una operación bélica de los aliados a gran escala, el Regio Esercito se disolvió rápidamente en pocos días, con soldados y oficiales abandonando posiciones y cuarteles y volviendo a sus casas al recibir orden de "cesar la lucha" pero sin alguna otra disposición de sus superiores.
La Wehrmacht lanzó entonces sus tropas para ocupar la mayor cantidad de territorio posible en Italia, sin hallar resistencia apreciable debido a la masiva "autodisolución" de las fuerzas armadas y de la administración fascista.
Italia se convierte durante los próximos veinte meses en campo de batalla entre los alemanes, que penetran la península itálica desde el norte hasta Campania , entran en Roma, y liberan a Mussolini de su prisión , en contra de los Aliados occidentales que avanzan desde el sur y pronto toman las regiones más meridionales de la península, expulsando a los alemanes hasta el Lazio .
Tras ello, la Italia fascista colapsa por completo y el país se divide en dos fracciones: al norte se funda la República Social Italiana presidida por Mussolini y donde aún se mantiene el régimen fascista, aunque en la práctica es tratada como un país ocupado por tropas del Tercer Reich .
En el sur el Reino de Italia continúa existiendo bajo un gobierno de emergencia del Comité de Liberación Nacional presidido por Ivanoe Bonomi que declara la guerra a Alemania pero que continuará hasta el find e la contienda bajo la ocupación militar de británicos y estadounidenses.
El fascismo aspiraba a obtener una adhesión popular en todas las clases sociales de Italia, y eliminar así toda posibilidad de lucha clasista , por lo cual se impulsó la militancia fascista entre casi todas las capas de la población, admitiendo en los movimientos y organizaciones fascistas a individuos de dispar origen social, desde jornaleros hasta aristócratas.
El chauvinismo mussoliniano determinaba entonces que el enemigo del proletariado italiano debía ser necesariamente extranjero, siendo preciso establecer leyes sociales para mejorar el nivel de vida de las clases bajas de Italia y eliminar todo fermento posible de "revolución comunista".
De acuerdo a estas metas, la Italia fascista se sustentó en el corporativismo .
El intervencionismo estatal fue una construcción jurídica de Alfredo Rocco, con las leyes laborales de los años 1926 y 1927, disposiciones que se resumen en la Carta del Lavoro (de 1927), que organiza las profesiones en corporaciones verticales de patronos y obreros, sobre las cuales el Estado se reserva la última disposición Moneda de cinco liras de 1925 En busca de mostrar una mayor fortaleza nacional, Mussolini inició en 1927 la " Batalla de la lira ", con el fin de conseguir una mayor apreciación de la moneda italiana en el mercado internacional de divisas , fijando el cambio oficial.
En parte por razones de prestigio ante la caída de su moneda, en parte por combatir la inflación de posguerra, el régimen fascista revaluó la lira italiana hasta la llamada "cuota noventa" (paridad 1 libra esterlina : 90 liras, frente al valor anterior de 1 libra: 150 liras) y procedió paralelamente a elevar los tipos de interés , a reducir la circulación monetaria y los costes salariales (los salarios fueron reducidos en un 20% en 1927), medida ésta compensada por la reducción de la jornada laboral y por la concesión de distintas formas de beneficios sociales para la clase obrera como el pago de subsidios a familias numerosas, vacaciones pagadas, paga extraordinaria de Navidad y mejoras en los seguros de enfermedad y accidentes (además del Dopolavoro , fuente de entretenimiento para las masas pero también de control estatal sobre el tiempo libre del proletariado ).
Las medidas de 1927 harían que Italia aguantara la gran crisis internacional de 1929 de forma menos dramática que a otros países.
Cuando el 29 de octubre de 1929 se desplomaron los mercados de Wall Street , la orden de Mussolini fue la de ignorar totalmente el acontecimiento, pensando que este grave suceso no daría ningún tipo de problemas a Italia debido al esquema del corporativismo .
Inclusive la balanza de pagos italiana se cerró con superávit en 1931 y 1932, pero después de esa fecha Mussolini se vio forzado a abandonar también el patrón oro y dejar que la lira italiana se devalúe para evitar un colapso de la exportación .
La economía italiana aún dependía fuertemente del comercio internacional por lo cual en 1930 entró en una profunda crisis y esto trajo consigo la creación del Istituto per la Ricostruzione Industriale (IRI) en 1933 .
Desde aquel momento el régimen fascista se preocupó más por la economía del país, estimulando las exportaciones italianas, pero pronto el gobierno mussoliniano debió afrontar los gastos de la guerra de Etiopía y de la intervención en España .
De hecho, las primeras normas laborales de la Italia fascista apuntaban a que la mujer italiana consagrase la mayor parte de sus esfuerzos al cuidado del hogar y de sus hijos , limitando la presencia de mujeres en el mercado laboral.
Si bien ya en 1922 el propio Mussolini había considerado " inútil " formular leyes contra la homosexualidad alegando que " los italianos son demasiado viriles para caer en las enfermedades de otros pueblos ", paulatinamente el régimen fascista persiguió a los homosexuales de toda clase mediante una serie de normas penales que les imponían la pena de "confinamiento" en localidades remotas.
En 1927 Mussolini lanzó la " Batalla de los nacimientos " con el fin que Italia aumentase su población de 40 millones de habitantes, para alcanzar la cifra de " 60 millones de italianos " en 1950 , considerando que para el expansionismo del régimen sería preciso un crecimiento poblacional para contar con " más colonos y soldados " al estilo de la Antigua Roma .
Tales medidas no sirvieron de mucho para el crecimiento demográfico de Italia y chocaron con la visible falta de entusiasmo de la población, para quien el aumento del número de hijos seguía significando una reducción en el nivel de vida de las familias.
Las privaciones causadas por la entrada de Italia en la Segunda Guerra Mundial desde junio de 1940 estimularon una reducción de la natalidad, además de la reducción poblacional por las muertes de hombres jóvenes en combate.
Así, en el año 1950 la población italiana sumaba 47.5 millones de personas, sin alcanzar la cifra ambicionada por Mussolini.
Para este fin, el régimen creó en 1926 la Opera Nazionale Balilla (abreviada como ONB), un movimiento juvenil adherido al Partido Nacional Fascista destinado a instruir a la infancia y adolescencia de Italia en las doctrinas del fascismo.
La "Opera Nazionale Balilla" se había dividido en los grupos de " Balilla " (para niños) y "Piccole Italiane" (para niñas) entre los 8 y 14 años de edad.
De los 14 a 18 años los grupos eran denominados "Avanguardisti" (varones) y "Giovane Italiane" (mujeres).
De modo similar, el régimen fascista creó en 1925 la Opera Nazionale Dopolavoro o "OND" como una organización con fines recreacionales destinada a la clase obrera italiana, ofreciendo actividades de entretenimiento y deportes en condiciones casi comparables a las de la burguesía local.
Los empleadores italianos aceptaron la participación de sus trabajadores en la OND, e inicialmente el régimen fascista evitó dar un carácter marcadamente político al movimiento, para ganarse la simpatía espontáneo de los trabajadores.
Hacia 1930, esta organización abarcaba al 80% de asalariados de Italia, pero la desconfianza de las masas hacia la politizada OND y la falta de medios impidipó que tuviera el alcance de su similar alemana, la Kraft durch Freude .
El racismo [ editar ] Artículo principal: Racismo En setiembre de 1938 , con miras a un acercamiento ideológico con la Alemania nazi , Mussolini impuso leyes racistas en Italia , destinadas a recortar derechos civiles a la población de origen judío de modo similar a las Leyes de Núremberg emitidas en Alemania.
A pesar de no haberse manifestado antisemitismo por parte del gobierno fascista en los años anteriores, desde noviembre de 1938 los judíos en Italia (que sumaban menos del 0,5 % de la población total), fueron blanco de discriminación oficial y expulsados de la administración pública , del Partido Fascista, y del ejercicio de diversas profesiones (especialmente en banca y finanzas), impidiéndose su libre acceso a la educación superior .
Pese a la persecución oficial y el discurso oficial de "defensa de la raza", numerosos judíos fueron "arianizados" (reconocidos formalmente como "arios italianos") para eludir la discriminación, incluyendo en este grupo a judíos veteranos de la Gran Guerra, militantes fascistas de vieja fecha, o combatientes en la guerra de España .
Dentro de las "leyes raciales" se impusieron también limitaciones a la población de raza negra del imperio colonial italiano impidiendo su libre asentamiento en la metrópoli , exigiendo especialmente que los italianos "vinculados a súbditos coloniales" (usualmente militares con parejas e hijos africanos) no se asentaran en Italia con ellos.
Del mismo modo, al estilo del nazismo alemán, se teorizó en la propaganda del régimen sobre la existencia de una "raza italiana".
Arte, cultura y formación [ editar ] Están vinculados al fascismo nombres de artistas italianos como D'Annunzio , Marinetti , Giacomo Balla , Carlo Carrà y muchos otros, así como compañeros de viaje de la talla del poeta estadounidense Ezra Pound .
Inicialmente la Italia fascista contó con el beneplácto de numerosos artistas locales que veían en el fascismo una poderosa "rebelión contra la razón" de corte antiintelectual, lo cual era uno de los principales postulados artísticos del futurismo , movimiento artístico nacido en Italia en 1909 .
Tales ideas causaron que, al advenimiento del régimen fascista en Italia, muchos artistas de la escuela futurista vieran con especial admiración las ideas de Mussolini, que mostraba las "virtudes" que los futuristas reclamaban al arte: la fuerza, la rapidez, la velocidad, la energía, el movimiento, la deshumanización.
El hecho de que Mussolini paulatinamente integrase al fascismo dentro del esquema político de Italia y evitara toda revolución social contra la burguesía desde 1922, no desanimó a la mayoría de los futuristas, quienes se alinearon con el régimen fascista hasta sus últimos días.
Incluso el 29 de marzo de 1925 un grupo de intelectuales italianos llegó a emitir el " Manifiesto de los Intelectuales Fascistas ", suscrito entre otros por Giovanni Gentile , Curzio Malaparte , Filippo Tommaso Marinetti , Ildebrando Pizzetti , Margherita Sarfatti , Ardengo Soffici , y Giuseppe Ungaretti .
Referencias [ editar ] Pie de página [ editar ] ↑ https://it.wikisource.org/wiki/Italia_-_16_novembre_1922,_Discorso_del_bivacco
↑ https://it.wikisource.org/wiki/Italia_-_3_gennaio_1925,_Discorso_sul_delitto_Matteotti
Mussolini l'italiano: il duce nel mito e nella realtà .
The watch on the Brenner : a study of Italian involvement in Austrian foreign and domestic affairs : 1928-1938 (pdf) (Tesis) (en inglés) .
Enlaces externos [ editar ] Wikimedia Commons alberga contenido multimedia sobre Italia Fascista .
Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Italia_fascista&oldid=95558102 » Categoría : Italia fascista Categorías ocultas: Wikipedia:Copyedit (aún sin fecha) Wikipedia:Páginas con enlaces mágicos de ISBN Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas Alemannisch العربية Беларуская Български Català Čeština Deutsch English Français עברית Magyar Հայերեն Bahasa Indonesia Italiano Latviešu Bahasa Melayu Polski Português Română Русский Sardu සිංහල Türkçe Tiếng Việt Editar enlaces Esta página fue modificada por última vez el 11 dic 2016 a las 23:47.
Crea tu cuenta Suscríbete Buscador Cerrar Buscar Secciones Cerrar Selecciona Edición España América Brasil Cataluña Tamaño letra a - A + Alto contraste Internacional mostrar/ocultar menú Internacional Europa Estados Unidos México América Latina Oriente Próximo Asia África Opinión mostrar/ocultar menú Opinión Editoriales Tribunas Viñetas España mostrar/ocultar menú España Andalucía Cataluña C. Valenciana Galicia Madrid País Vasco Más comunidades Economía mostrar/ocultar menú Economía Macroeconomía Empresas Mercados Bolsa Mis ahorros Vivienda Empleo Formación Ciencia Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología Móviles Redes sociales Banco de pruebas Retina Meristation Cultura mostrar/ocultar menú Cultura Literatura Cine Música Teatro Danza Arte Arquitectura Toros Estilo mostrar/ocultar menú Estilo Moda Gastronomía Gente Deportes mostrar/ocultar menú Deportes Fútbol Baloncesto Tenis Ciclismo Fórmula 1 Motociclismo Golf Otros deportes Televisión mostrar/ocultar menú Televisión Series Quinta Temporada Programas Comunicación Crítica TV Avances Programación TV In english Motor EL PAÍS Vídeo EL PAÍS SEMANAL Babelia El Viajero Negocios Ideas Verne Planeta Futuro El Comidista Smoda BuenaVida ICON Tentaciones EL PAÍS + Mamas & Papas Fotos Viñetas Entrevistas Obituarios Hemeroteca El tiempo Servicios Blogs Promociones El País de los estudiantes Escuela de periodismo Síguenos en Síguenos en Twitter Síguenos en Facebook Síguenos en Twitter Síguenos en Instagram Newsletter Suscríbete EL PAÍS Italia TEMAS RELACIONADOS Matteo Renzi Roma Europa occidental Opinión Europa Más noticias » Italia destapa una red internacional de tráfico de migrantes María Salas Oraá 30/01/2017 - 19:34 CET Los refugiados viajaban hacinados en furgonetas desde el sur de Italia hasta el norte de Europa Unicredit Unicredit estima que cerrará el 2016 con unas pérdidas de 11.800 millones EFE 30/01/2017 - 19:03 CET El mayor banco de Italia comunica al BCE que incumplirá los requisitos de capital establecidos Calzado Superga: el éxito de unas zapatillas de lona con etiqueta italiana María R. López 30/01/2017 - 00:05 CET La marca, que busca expandir sus tiendas y sus productos, cree que el calzado resistirá al ‘fast fashion’ Crisis de los refugiados Vídeo La muerte en Venecia de Pateh Sabally Daniel Verdú 29/01/2017 - 20:52 CET El gambiano, de 22 años, llegó a Italia hace dos años cruzando el Mediterráneo y se ahogó la semana pasada en el Gran Canal delante de centenares de turistas Berlusconi volverá al banquillo por el ‘caso Ruby’ Daniel Verdú 28/01/2017 - 17:19 CET El ex primer ministro italiano está acusado de haber comprado por diez millones de euros el silencio de 13 mujeres respecto a su presunta implicación en una red de prostitución de menores Fotos Los castillos más bonitos de Europa Elena Sevillano 28/01/2017 - 12:49 CET De las fantasías del Rey Loco en Neuschwanstein al valle del Loira y los bosques de Transilvania, 20 castillos europeos de cuento de hadas Detenido un jefe de la Camorra napolitana en Málaga EP 28/01/2017 - 11:24 CET La policía le considera uno de los máximos responsables de la organización en el tráfico internacional de cocaína y hachís BLOG EL VIAJERO ASTUTO Vuelos al Caribe o escapadas por San Valentín Isidoro Merino 27/01/2017 - 15:09 CET Una selección de ofertas publicadas esta semana en El Viajero Arqueología Vídeo ¿Cómo eran los romanos en la cama?
personas, tienen entre 15 y 25 años Totalitarismo populista Antonio Liceras Campos 26/01/2017 - 00:00 CET REFORMA DE LA LEY ELECTORAL ITALIANA El Constitucional recorta la ley electoral de Renzi y aboca a Italia a las urnas Daniel Verdú 25/01/2017 - 17:38 CET La corte ha eliminado la segunda vuelta que planteaba el 'Italicum' en caso de que no hubiese mayorías claras y abre la posibilidad de convocar elecciones en primavera La Fiscalía investiga a la alcadesa de Roma por abuso de poder Daniel Verdú 24/01/2017 - 21:21 CET Virginia Raggi, del Movimiento Cinco Estrellas, deberá comparecer por una supuesta irregularidad en el aumento de sueldo de un cargo público Vídeo Seis muertos tras caer un helicóptero italiano de rescate en los Abruzos Agencias 24/01/2017 - 13:25 CET La aeronave trasladaba a una persona herida en una pista de esquí Halcones y palomas del gasto Andrea Bonanni 23/01/2017 - 00:00 CET Renzi obtuvo de Europa un importante margen de maniobra presupuestaria Tweets por @el_pais.
Esta cadena de WhatsApp no da ni una 7 El truco ninja de una profesora para combatir el acoso escolar 8 Vídeo Este 'monigote mágico' ha hecho que un puñado de usuarios de Reddit destrocen sus mesas 9 Vídeo La canción de 'El príncipe de Bel-Air' versionada para Pedro Sánchez 10 Cuando Trump es una obra de arte 1 Vídeo Se acabaron los carburantes baratos 2 Vídeo Muere Paloma Chamorro, un símbolo de la movida madrileña 3 Vídeo Seis muertos en un atentado terrorista en una mezquita en Quebec 4 Vídeo La muerte en Venecia de Pateh Sabally 5 Vídeo La Casa Blanca abre una seria crisis constitucional 6 Vídeo Trump se enroca en el veto migratorio pese al revés judicial y el estupor global 7 Vídeo I love you, Federer 8 Vídeo Trump responde a Madonna: "Es una asquerosa" 9 Vídeo 25 años del crimen de Alcàsser: Un reloj parado a las 14.30 10 Vídeo El otro pistolero fascista impune del 77 EL PONTÍFICE Entrevista exclusiva de EL PAÍS con el papa Francisco El País 21/01/2017 - 18:09 CET Una amplia entrevista con Jorge Mario Bergoglio que EL PAÍS publica este sábado a las 22.00 Accidentes de tráfico Vídeo Al menos 16 muertos en un accidente de autobús escolar en Italia EFE 21/01/2017 - 13:29 CET El vehículo se estrelló contra un poste y se incendió.
Faltan hoy líderes que lo recuerden ALUD EN UN HOTEL EN ITALIA Vídeo Rescatados otros cuatro supervivientes del hotel sepultado en Italia Daniel Verdú 21/01/2017 - 10:00 CET Las dos mujeres y dos hombres se suman a las cinco personas que los bomberos lograron sacar ayer de los escombros Alud en un hotel en Italia Vídeo Localizados 10 supervivientes en el hotel sepultado por un alud en Italia Daniel Verdú 20/01/2017 - 11:57 CET Los bomberos han sacado ya a siete personas y el resto sigue atrapada en el edificio.
Una lengua de nieve destruyó el miércoles el resort tras cuatro terremotos Vídeo “Había colchones a 400 metros del hotel” Daniel Verdú 19/01/2017 - 21:24 CET Un alud de nieve sepulta un hotel en los Abruzos italianos.
Los servicios de rescate buscan a más de 20 desaparecidos tras hallar a dos supervivientes y cuatro cadáveres Alud en un hotel en Italia Hotel sepultado por un alud en Italia Rodrigo Silva / Antonio Alonso 19/01/2017 - 14:24 CET El alojamiento está en una zona montañosa prácticamente inaccesible tras los terremotos Vídeo Las primeras imágenes del interior del hotel Rigopiano, sepultado por una avalancha tras los terremotos de Italia El País 19/01/2017 - 12:16 CET Un miembro del servicio de rescate ha accedido al local, en el que hay zonas derrumbadas y grandes acumulaciones de nieve, y lo ha grabado en vídeo Siguiente › © EDICIONES EL PAÍS S.L. Contacto Venta Publicidad Aviso legal Política cookies Mapa EL PAÍS en KIOSKOyMÁS Índice RSS Una empresa de PRISA Medios Grupo Prisa El PAÍS Los 40 principales Santillana Santillana Compartir tvi Cadena SER AS.com adn Caracol Huffington Post UNO wradio Cinco Días continental Máxima M80 radio Cadena Dial Kebuena Podium podcasts Richmond Moderna Plural tvi24 El PaÍs ICON Planeta futuro loqueleo Meristation S moda Rádio Comercial Webs de PRISA cerrar ventana SANTILLANA SANTILLANA Global Richmond SANTILLANA Argentina Bolivia Brasil Chile Colombia Costa Rica Ecuador El Salvador España Estados Unidos Guatemala Honduras México Panamá Paraguay Perú Portugal Rep. Dominicana Uruguay Venezuela loqueleo SANTILLANA ESPAÑOL SANTILLANA FRANCES Sistema UNO Santillana Compartir IneveryCREA Fundación Santillana Brasil España Colombia Seminario Periodismo Cultural Foro de industrias culturales Essay & Science Premio Viva Lectura El Boomeran(g) PRISA NOTICIAS PRISA Noticias EL PAÍS EL PAÍS América EL PAÍS Brasil EL PAÍS in English EL PAÍS Cataluña EL PAÍS Vídeo Blogs EL PAÍS Babelia EL PAÍS Semanal ICON Planeta Futuro Tentaciones Verne El Viajero S Moda BuenaVida El Comidista EL PAÍS + Escuela de Periodismo EL PAÍS de los Estudiantes Librotea Descuentos EL PAÍS EL PAÍS Club de Vinos Clasificados EL PAÍS Directorio de centros EL PAÍS Viajes Selección EL PAÍS AS AS Chile AS Colombia AS México AS USA AS América AS English Resultados deportivos ASTV TikiTakas Epik BeTech AS Descuentos Megastore Promociones Concursos AS-outlet Cinco Días Smartlife Territorio Pyme Cinco Sentidos Zona Trading El Huffington Post MeriStation MeriStation México El Motor PRISA RADIO PRISA Radio RADIO HABLADA ADN Radio Cadena SER Caracol Radio Caracol 1260 GLR Networks Radio Continental Radio Panamá W Radio EE UU Colombia México Estadio W Panamá RADIO MUSICAL LOS40 Argentina Chile Colombia Costa Rica Ecuador España Guatemala México Panamá Paraguay Rep. Dominicana Arpegio Aspen Bésame Colombia Costa Rica Panamá Cadena DIAL Concierto Corazón FMDOS Futuro KeBuena España México Máxima FM M80 Radio Oxígeno Pudahuel Q Hubo Radioacktiva Radioactiva Radio Imagina Radio Uno Radiolé Rock&Pop RQP Tropicana La Vallenata Viva Radio MÚSICA Merchandising On Stage Planet Events RLM Tyrona Eventos PRISA Audiovisual MEDIA CAPITAL TV TVI TVI24 TVI Internacional TVI Ficção TVI Reality TVI África TVI Player PRODUCCIÓN AUDIOVISUAL Plural Entertainment RADIO Radio Comercial M80 SmoothFM Cidade FM Vodafone FM DIGITAL IOL Maisfutebol Autoportal Blogs Negócios PRISA PRISA PRISA INN toyoutome blog COMERCIAL Y MARKETING PRISA Brand Solutions cerrar
Viajar a Italia Italia explorar Roma Milán Florencia Venecia Nápoles Todas las ciudades de Italia Información general de Italia Visas y permisos Clima Idioma Más . . .
Qué ver en Italia Transporte en Italia Autobuses Metro Taxis Más . . .
Lo mejor de Italia Cuándo viajar a Italia Fiestas y eventos de Italia × Foro de Italia Blog de Italia Italia explorar Roma Milán Florencia Venecia Nápoles Todas las ciudades de Italia Información general de Italia Visas y permisos Clima Idioma Más . . .
Qué ver en Italia Transporte en Italia Autobuses Metro Taxis Más . . .
Lo mejor de Italia Cuándo viajar a Italia Fiestas y eventos de Italia Los mejores pueblos de la Riviera italiana Génova, el principal puerto marítimo de Italia, es de fácil acceso gracias al transporte público.
Hay un pequeño aeropuerto, los ferries entran y salen de su puerto, y además es un principal... 5 Costa de Amalfi y la Bahía de Nápoles La Costa de Amalfi y la Bahía de Nápoles son lugares en... 3 Los mejores lugares para visitar en Florencia Florencia es una de las ciudades turísticas de mayor popularidad en Italia... 1 Los mejores lagos de Italia Italia posee una hermosa vista desde donde pueda apreciarse, pudiendo encontrarse en... Los mejores festivales de Italia En Italia, así como en muchos otros lugares, existen gran cantidad de... Viajar a Italia – La guía del turismo en Italia Viajar a Italia es la guía del turismo en Italia ; donde encontrarás toda la información que necesitas para hacer turismo en Italia.
Viajar a Roma Viajar a Milán Viajar a Florencia Viajar a Venecia Viajar a Pisa Contenidos Destacados Venecia: sitios turísticos de Italia.
Requisitos para viajar a Italia como turista – Conoce todo lo necesario para viajar a Italia.
Cuándo viajar a Italia – Las mejores recomendaciones para saber en qué momento visitar Italia.
Estaciones del año en Italia – Conoce a Italia en las diferentes estaciones del año.
Regiones de Italia – Ubícate en las diferentes zonas geográficas de Italia Guía de ciudades de Italia – Una completa guía de ciudades.
Pizza, el plato estrella de Italia.
Lo mejor de Italia – Una cuidada selección para mostrarte lo mejor de lo mejor!
Fiestas y eventos en Italia – Las mejores actividades recreativas durante el año! Actividades gratuitas en Italia – Disfruta de divertidas cosas en Italia sin gastar un centavo!
Turismo invernal en Italia – Olvídate del clima ¡En Italia siempre hay actividades!
Gastronomía de Italia – Conoce más acerca de la deliciosa cocina Italiana.
Capital : Roma Idioma : Italiano Forma de gobierno : República parlamentaria Pref.
telefónico Italia : +39 Moneda : Euro (€ – EUR) Gentilicio : italiano, na Huso horario : CET (UTC+1) en verano: CEST (UTC+2) Antes de Viajar a Italia Información general de Italia Mapa de Italia Bandera de Italia Escudo de Italia Gobierno de Italia Economía y negocios Idioma de Italia Productos libres de impuestos Embajadas en Italia Consulados en Italia Durante tu viaje El turismo en Italia La sociedad italiana Clima en Italia Gastronomía de Italia Alojamiento en Italia Compras en Italia Vida nocturna en Italia Días de fiesta en Italia Comunicaciones en Italia Asistencia médica sanitaria Cuándo viajar a Italia Si piensas viajar a Italia, te recomendamos nuestra práctica guía de Italia mes a mes , para que conozcas las estaciones del año que encontrarás en tu viaje, además del calendario de fiestas y eventos más importantes en el país.
Primavera en Italia Marzo + Festividades en Marzo Abril + Festividades en Abril Mayo + Festividades en Mayo Verano en Italia Junio + Festividades en Junio Julio + Festividades en Julio Agosto + Festividades en Agosto Otoño en Italia Septiembre + Festividades en Septiembre Octubre + Festividades en Octubre Noviembre + Festividades en Noviembre Invierno en Italia Diciembre + Festividades en Diciembre Enero + Festividades en Enero Febrero + Festividades en Febrero Transporte Transporte en italia Transporte en Italia Cómo llegar a Italia Autobuses en Italia Metro en Italia Taxis en Italia Carreteras de Italia Trenes en Italia Transporte fluvial en Italia Alquiler de coches en Italia Aeropuertos de Italia Sitios turísticos Encuentra todos los sitios turísticos de Italia Museos de Italia – Museos Vaticanos (Roma)Museos de Italia – Pinacoteca de Brera (Milán) – Museo Poldi Pezzoli (Milán) – Galería Uffizi (Florencia) – Museo Correr (Venecia) – Museo Nacional “Il Bargello” (Florencia) Museos de Italia Palacios de Italia – Palazzo Venezia (Roma) – Palacio de la Cancillería (Roma) – Palacio Real de Milán (Milán) – Palacio Pitti (Florencia) – Ca’ d’Oro (Venecia) Palacios de Italia Parques de Italia – Parque Lambro (Milán) – Parque Sempione (Milán) – Parque Cascine (Florencia) – Jardines Reales (Venecia) Parques de Italia Monumentos de Italia – Coliseo de Roma (Roma) – Arco de la Paz (Milán) – Cementerio Monumental de Milán (Milán) – La Torre Campanaria de Giotto (Florencia) – Palacio Ducal (Venecia) Monumentos de Italia Iglesias de Italia – Capilla Sixtina (Roma) – Basílica de San Pedro (Roma) – Catedral de Milán (Duomo di Milano) (Milán) – Catedral de Santa Maria del Fiore (Florencia) – Basílica de San Marcos (Venecia) – San Juan de los Ermitaños (Palermo) – Baptisterio de San Juan (Florencia) Iglesias de Italia Plazas de Italia – Campo de’ Fiori (Roma) – Piazza del Popolo (Roma) – Piazza del Duomo (Milán) – Plaza de la Señoría (Florencia) – Plaza San Marcos (Venecia) Plazas de Italia Blog de Italia Si estás buscando un contenido mucho más ligero y ameno no puedes dejar de visitar el blog de Italia, donde encontrarás varios artículos sobre las más importantes ciudades de Italia, así como curiosidades y detalles que no te deben faltar.
Blog de Italia Foros de Italia Ingresa también a los foros de Italia, que son espacios en los que podrás realizar consultas, despejar tus dudas y compartir tus experiencias de viaje a Italia con más viajeros como tú para compartir esas grandes experiencias.
Foro de Italia Popular Mapa de Italia 11353 visitas Sitios turísticos en Italia 8069 visitas Clima de Italia 7908 visitas Gastronomía de Italia 7026 visitas Roma 6962 visitas Guía turística Información general Ciudades de Italia Clima de Italia Gastronomía de Italia Alojamiento en Italia Días festivos en Italia Embajadas de Italia Transporte Transporte en Italia Aeropuertos de Italia Cómo llegar Alquiler de coches en Italia Sitios turísticos Palacios de Italia Monumentos de Italia Museos de Italia Iglesias de Italia Fuentes de Italia Enlaces Aeropuertos de Italia Italia turismo Roma turismo Sitios turísticos de Italia Viajar a Italia es la guía turística útil de Italia Rebista Advertencia legal Contacto Temas en Viajar a Italia News
Lenguas de Italia De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Grupos lingüísticos de Italia en la actualidad.
Comunidades reconocidas por el Estado italiano como minorías lingüísticas históricas.
[ 1 ] El idioma italiano es el idioma oficial de Italia , que es una lengua neolatina que precisamente es la variante literaria del dialecto florentino de la lengua toscana.
En el territorio de la República italiana se hablan no sólo lenguas romances, sino también lenguas germánicas, lenguas eslavas, griego y albanés.
La lengua oficial del Estado italiano desciende históricamente del Toscano literario, cuyo uso se inició con los grandes escritores Dante , Petrarca y Bocaccio hacia el 1300 y siguió evolucionando históricamente hasta llegar al Italiano común.
La lengua italiana era hablada sólo por una minoría en el momento de la unificación política del Reino de Italia en el 1861 , pero se difundió enseguida gracias a la educación obligatoria y a la determinante contribución de la reciente televisión, que han aumentado la cantidad de italianos que tienen al Italiano como lengua materna .
Según un estudio reciente el 44% de los italianos hablan de modo exclusivo o prevalente el italiano, un 51% lo alterna con un dialecto u otra lengua y un 5% habla exclusivamente un dialecto u otro idioma distinto del italiano.
[ 2 ] Índice 1 Historia 1.1 Antiguas lenguas de Italia 1.2 Origen de las lenguas de Italia 2 Uso actual 2.1 Situación legal 2.2 Número de hablantes 3 Clasificación de las lenguas de Italia 3.1 Lenguas romances 3.1.1
Galo-Italiano 3.1.4
Sardo 3.2 Lenguas germánicas 3.3 Lenguas albanesas 3.4 Lenguas griegas 3.5 Lenguas eslavas 3.6 Lenguas indoarias 4 Véase también 5 Referencias 5.1 Bibliografía 5.2 Enlaces externos Historia [ editar ] Antiguas lenguas de Italia [ editar ] Lenguas de la Italia prerromana .
Desde la prehistoria en la actual Italia se hablaron multitud de lenguas diferentes, gran parte de ellas pertenecientes a la familia indoeuropea , especialmente a la rama itálica , subdivididas a su vez en las lenguas osco-umbras (como el umbro , el osco o el picénico ) y las lenguas latino-faliscas , como el falisco , y el latín .
Debido a la colonización púnica y griega , también eran habladas las lenguas púnica y griega en el sur de Italia y en Sicilia y Cerdeña .
Con el auge de la cultura romana , el latín se acabó imponiendo a todas las demás, originando posteriormente las lenguas romances , y dentro de Italia, las actuales lenguas allí habladas.
Origen de las lenguas de Italia [ editar ] Distribución de los adstratos longobardo y bizantino en la alta edad media de la península italiana.
Muchas de las regiones de Italia tenían ya diferentes sustratos lingüísticos antes de que los romanos conquistaran Italia: el norte de Italia tenía un sustrato celta (esta parte de Italia era conocida como Gallia Cisalpina ), un sustrato ligur o un sustrato veneciano.
El centro de Italia tenía sustrato etrusco y el sur de Italia sustrato itálico o griego.
Debido a la separación histórica en muchos pequeños estados y a su colonización por parte de las potencias extranjeras (especialmente Francia , España y Austria ), separación que iba desde la caída del Imperio romano de Occidente hasta la Unificación de Italia en 1861, ha habido una amplia oportunidad para la diversificación lingüística.
La cuestión de sintetizar los dialectos existentes en un Italiano estándar era la meta principal en la vida de Alessandro Manzoni , que luchó por construir un idioma nacional basado principalmente en el toscano, que había ganado prestigio desde que Dante Alighieri lo utilizara para escribir la Divina Comedia .
Por lo tanto sería un error para utilizar la expresión "dialectos del italiano", puesto que no derivaron del italiano, sino del latín vulgar : era italiano el derivado de esos dialectos y no al contrario.
Los dialectos siguieron siendo el habla más común entre la población italiana hasta la década de los 50.
A partir de ese momento el italiano estándar empieza a ser aceptado gradualmente como la lengua nacional debido a su cada vez más común uso en la literatura .
Su popularización fue el principal factor que convirtió al Italiano en la lengua nacional.
Esta campaña permitió los sureños, cuyos idiomas regionales no eran mutuamente inteligibles con los norteños, integrarse utilizando el italiano estándar.
La gran cantidad de matrimonios mixtos , especialmente en las grandes ciudades industriales como Milán y Turín , dio lugar a una generación que podría hablar solamente italiano estándar y solamente entender algunos de los dialectos de sus padres.
El no poder hablar italiano es todavía hoy un estigma social .
Situación legal [ editar ] El italiano es el idioma oficial del país, aunque no existe un artículo de la Constitución de Italia que lo reconozca explícitamente como tal.
El artículo 99 del estatuto dice textualmente: ...[La lingua] italiana (...) è la lingua ufficiale dello Stato.
Traducido al español , la lengua italiana es la lengua oficial del Estado .
Además, el original de la Constitución italiana está redactado en italiano.
Por otro lado, en los procesos penales y civiles es obligado el uso del italiano.
Estas lenguas, en las zonas en las que se hablan, deben de ser usadas en igual de condiciones con el italiano, deben ser enseñadas en las escuelas y deben usarse en retransmisiones de la RAI .
Número de hablantes [ editar ] Según estadísticas recientes, el 44% de los italianos habla de manera predominante italiano estándar, el 51% lo alterna con las lenguas regionales, y sólo un 5% habla exclusivamente una lengua regional diferente del italiano.
Gallurés Provincia de Olbia-Tempio (64%), Provincia de Sasari (1,8%) Francoprovenzal 90.000 Francoprovenzal Piamonte en Turín (0,89%), Valle de Aosta en Aosta (60%), Pulla en Foggia (0,23%), Lingua comunale de Guardia Piemontese , Calabria Arbëreshë (Albanés) 80.000 [ 5 ] Albanés Italia del sur: Calabria , Sicilia , Molise , Campania , Basilicata , Pulla y en una pequeña parte de Abruzos Ladino 55.000 Ladino Trentino-Alto Adige en Bolzano (4,19%), en Trento (1,69%), Véneto en Belluno (10%) Esloveno 50.000
Esloveno Friul Venecia Julia en Trieste (9,6%), en Goricia (8%), en Udine (3%) Catalán 26.000 Alguerés Cerdeña , en la ciudad de Alguer (60%) Francés 20.000 Francese Valle de Aosta (17,33%) Griego (Grico/Griko) 20.000 Grecocalabrés Calabria en Reggio Calabria (0,88%) y Pulla en la Grecìa Salentina (1,88%), Sicilia en la Provincia de Siracusa , Provincia de Ragusa y en el Valle de Girgenti (0,92%) Bávaro (?) 3.100 Bávaro (cimbro/mocheno) Véneto ( Provincia de Vicenza y Provincia de Verona) y Trentino ( Provincia de Trento ) Croata 2.600 Croata Molise (0,79%) Carintio 2.000 Alemán carintio Friul-Venecia Julia en provincia de Udine (0,38%) Cárnico 1.400 Friulano Friul-Venecia Julia , Véneto en Belluno (0,66%) Tirolés (pusterese) 700 alemán Véneto , Val Pusteria Romaniska 100 Romaniska Cerdeña en Isili (CA) Fonte: Ministero degli Interni del Governo Italiano/rielaborazione da Il Corriere della Sera .
[ cita requerida ] Clasificación de las lenguas de Italia [ editar ] Lenguas romances [ editar ] Las lenguas romances son el grupo de lenguas mayoritario en Italia.
Sin embargo, debe notarse que las lenguas romances autóctonas de Italia tienen orígenes independientes y de hecho pertenecen a diferentes ramas de la familia romance.
Tradicionalmente en Italia se ha usado el término dialetto ( dialecto ) para referirse a variedades romances diferentes del italiano estándar oficial.
Sin embargo, término dialetto es bastante confuso dado que las lenguas románcias regionales no son dialectos del italiano estándar en el sentido de que sean variaciones diatópicas o evoluciones regionales del italiano estándar.
El uso autóctono de las lenguas regionales románicas antecede al uso del italiano estándar en todas las regiones, excepto en la Toscana.
Una nueva fuente adicional de confusión es que junto con las lenguas romances autóctonas, el uso de la lengua estándar ha adquirido acentos particulares en cada región, por lo que estas variantes de italiano estándar con acento regional sí son dialectos en sentido usual del italiano estándar, pero estas formas difieren notablemente de las lenguas autóctonas regionales que estrictamente son lenguas romances diferentes del italiano estándar.
Por eso el uso del término dialetto es confuso y debe evitarse, ya que conduce a los lectores no familiarizados con la situación diglósica de Italia a confundir los términos.
El catalán se usó durante los siglos XII a XVII en Cerdeña , Sicilia y el sur de Italia desde Nápoles y por eso ha dejado una rica huella en el sustrato del italiano, el sardo y otras lenguas de Italia.
Galo-Italiano [ editar ] Grupos lingüísticos de Italia.
El Ladino es hablado en las montañas de las Dolomitas en Italia, entre las regiones Trentino-Alto Adigio y el Véneto .
Italorromance [ editar ] Toscano (la base del italiano normativo ) Italiano central Romanesco Marchigiano (Marcasiano) Umbro Laziale (Lacio) Corso Dialectos de Córcega Dialectos corsos de Cerdeña Gallurés (considerado por algunos autores una variación del sardo) Sassarés (considerado por algunos autores una variación del corso, por algunos otros del sardo) Napolitano , también llamado "italiano meridional" Dialecto napolitano (el dialecto del idioma napolitano que se habla en Nápoles) Calabrés septentrional Aburezze (Abrucio) Dialecto apulo-barese Idioma siciliano , también llamado "italiano meridional extremo" Calabrés meridional Salentino Judeorromances [ editar ] Judeoitaliano (Tipo de lengua judía, término acuñado a mediados del siglo XX.
Es hablado por una pequeña minoría de judíos en Italia.)
Sardo [ editar ] Sardo arborés Sardo campidanés Sardo logudorés Sardo nuorés Sassarés (Considerado por varios autores como una variación del corso, por otros una lengua) Gallurés (Considerado por varios autores como una variación del corso, por otros una lengua) Lenguas germánicas [ editar ] Se habla alemán estándar y variedades altogermánicas en el l noreste de Italia, en Friuli-Venecia Julia , en Véneto y sobre todo en Trentino-Alto Adigio .
Todas las variantes regionales del grupo germanoparlante del noreste de Italia pertenece al grupo bávaro .
Lenguas albanesas [ editar ] En la Italia meridional y Sicilia hay varias islas de lengua Arbëreshë .
Descendientes directos de los albaneses que se refugiaron en Italia en los siglos XV y XVI tras la muerte de Skanderbeg e invasión del territorio albanés por parte del Imperio otomano en 1478 .
Hacia el 1900 el 80% de los habitantes de la Península Salentina (el "tacón" de la "bota italiana") hablaba el " grico " mientras que hacia el 2001 el porcentaje se había reducido a aproximadamente un 30%.
El grico hoy está aceptado por Italia como una lengua de minoría étnica nativa en la llamada Grecia Salentina .
Lenguas eslavas [ editar ] En Italia existe dos focos donde se habla lenguas eslavas , en las provincias de Trieste , Udine , y Gorizia de la región de Friuli-Venecia Julia se habla esloveno y en una pequeña comunidad de la provincia de Campobasso (región de Molise ) Croata Slavisano .
Lenguas indoarias [ editar ] En Italia el pueblo gitano ( itinerante ), es en su mayoría del grupo sinti , habla dos lenguas de origen indio .
En el norte y centro prima el sinti , y se les llama (en italiano : zingari ,  ‘del griego, intocables’ ) ? , en Abruzo y el sur de la península se habla romaní , y se les llama (en italiano : Rom ,  ‘del romaní , persona o ser humano’ ) ? .
Véase también [ editar ] Etnografía de Italia Demografía de Italia Lenguas itálicas Referencias [ editar ] ↑ Lingue di minoranza e scuola, Carta Generale.
Ministero della Pubblica Istruzione ↑ Dati Doxa/Istat, da Tullio De Mauro, "Lingüística Italiana" http://www.italianisticaonline.it/2005/lido-de-mauro/ ↑ Es importante no confundir, el antiguo ligur, una lengua al parecer no indoeuropea, con el moderno ligur que es la lengua neolatina de la Liguria moderna.
↑ Dati Doxa/Istat, da Tullio De Mauro, "Linguistica Italiana" http://www.italianisticaonline.it/2005/lido-de-mauro/ ↑ Fiorenzo Toso, Le minoranze linguistiche in Italia, Il Mulino, Bologna 2008 p. 149-151 .
Maiden, Martin: A Linguistic History of Italian , London 1995.
Giacomo Devoto and Gabriella Giacomelli, I Dialetti delle Regioni d'Italia , Florence: Sansoni Editore, 1971 (3rd edition, Tascabili Bompiani, 2002).
Enlaces externos [ editar ] Wikimedia Commons alberga contenido multimedia sobre Lenguas de Italia Commons .
Interactive Map of languages in Italy Accademia Napulitana Neapolitan on-line radio station Online weekly in Neapolitan Il Siciliano Lingua Siciliana Viva Neapolitan glossary on Wiktionary 330 Calabrian verbs cross-referenced into English and Italian Calabrian dictionary and proverbs eBooks in Calabrian Calabrian Proverbs, Riddles, Rhymes, Tongue Twisters, Jokes and Curses Calabrian phrasing (page in Italian) Calabrian poetry with Italian footnotes Gerhard Rohlfs: "Studi e ricerche su lingua e dialetti d'Italia" Umberto Zanetti: "La grammatica bergamasca" Dizsionario.org
- Dictionary of Venetan and its varieties (venetan-italian) Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Lenguas_de_Italia&oldid=94624246 » Categoría : Lenguas de Italia Categoría oculta: Wikipedia:Artículos con pasajes que requieren referencias Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas العربية বাংলা Català Ελληνικά English Esperanto Euskara فارسی Suomi Français Ido Italiano Português Русский Sardu Slovenščina Editar enlaces Esta página fue modificada por última vez el 28 oct 2016 a las 19:35.
Mauricio Macri presidente Elecciones 2017 Dólar hoy Dólar oficial hoy Compra $ - Venta $ - Indices Bonos Merval Merval 25 Opciones Burcap SERVICIOS Horóscopo Pronóstico Tránsito Vuelos Loterías y quinielas Feriados Sudoku Fúnebres Cartelera de cine Cartelera de teatro LA NACION en versión sólo texto Anticipo:   Último momento:  Recibí por mail las noticias que impactan Italia, un rival que no se intimida, es el obstáculo de la Argentina en la Copa Davis El campeón, sin Del Potro ni Delbonis, inicia los ensayos con miras al choque de la 1a rueda ante un equipo con mucha experiencia SEGUIR Sebastián Torok LA NACION Lunes 30 de enero de 2017 Leonardo Mayer y Carlos Berlocq, nuevamente en el equipo nacional.
Italia, desde el viernes próximo, en una cancha de polvo de ladrillo construida especialmente para la ocasión en Parque Sarmiento, será el desafío.
Los italianos tienen numerosos antecedentes jugando ante el público argentino -en el ATP- y demostraron no intimidarse frente a la presión externa.
De hecho, en 2014, Italia batió 3-1 a la Argentina en el Patinódromo de Mar del Plata y la envió al repechaje, luego superado ante Israel, en Sunrise.
La Argentina e Italia se medirán por cuarta vez en la Davis.
En esta nota: Juan Martín del Potro Guido Pella Federico Delbonis Leonardo Mayer Diego Schwartzman Fabio Fognini Daniel Orsanic Tenis LA NACION Deportes Copa Davis Más sobre Copa Davis Cambio en el equipo de la Copa Davis: Berlocq reemplazará a Zeballos frente a Italia El italiano Seppi no duda: "Para mí, es bueno que Del Potro no juegue la Copa Davis" Italia designó a su equipo para la Copa Davis: sin ausencias, los mejores se enfrentarán con la Argentina Copa Davis: sin Juan Martín del Potro, Daniel Orsanic anunció al equipo para el cruce ante Italia La Davis es de todos, pero el poder siempre fue y será de los jugadores Las ausencias por desgaste, un riesgo en la defensa del campeón Te puede interesar Enviá tu comentario Los comentarios publicados son de exclusiva responsabilidad de sus autores y las consecuencias derivadas de ellos pueden ser pasibles de sanciones legales.
Entérate de todos los cambios en el servicio Carlos Bruce será investigado por la Comisión de Ética del Congreso Enrique Peña Nieto canceló visita a la Casa Blanca tras ultimátum de Donald Trump Portada > Espectáculos > Tras ser captados besándose Domingo 29 de enero del 2017 | 10:55 Selena Gomez y The Weeknd caminan de la mano por Italia Foto 1 de 10 Anterior Siguiente Peru21.pe
Los cantantes Selena Gomez y The Weeknd se dejaron ver juntos y tomados de la mano durante un paseo por un museo en Italia.
Viajar a Italia Italia explorar Roma Milán Florencia Venecia Nápoles Todas las ciudades de Italia Información general de Italia Visas y permisos Clima Idioma Más . . .
Qué ver en Italia Transporte en Italia Autobuses Metro Taxis Más . . .
Lo mejor de Italia Cuándo viajar a Italia Fiestas y eventos de Italia × Foro de Italia Blog de Italia Italia explorar Roma Milán Florencia Venecia Nápoles Todas las ciudades de Italia Información general de Italia Visas y permisos Clima Idioma Más . . .
Qué ver en Italia Transporte en Italia Autobuses Metro Taxis Más . . .
Lo mejor de Italia Cuándo viajar a Italia Fiestas y eventos de Italia Inicio General Información general de Italia Información general de Italia Compartir 0 3 Información general de Italia Visas y permisos en Italia Idioma en Italia Dinero en Italia Clima en Italia Gastronomía en Italia Días festivos en Italia Sociedad en Italia Salud en Italia Economía y negocios en Italia Gobierno en Italia Italia es un país de Europa del sur, que forma parte de la Unión Europea (UE) .
Cuenta con dos estados independientes: San Marino y Ciudad del Vaticano, enclavados dentro del territorio italiano.
Italia forma parte del grupo de las ocho naciones más industrializadas del mundo y está llena de tesoros que reconstruyen la historia de las bases de la civilización occidental.
Información general de Italia Información Básica En la siguiente lista encontrarás los enlaces que te enviarán a la más completa información sobre Italia .
Ciudades de Italia.
La Torre Pisa, uno de los muchos atractivos de Italia.
Visas y permisos para ingresar a Italia.
Mapa de Italia.
Clima de Italia.
Gastronomía de Italia.
Días festivos en Italia.
Salud en Italia.
Compras en Italia.
Gobierno de Italia.
Cultura de italia Carnaval de Venecia.
Saber la cultura de un país es básico para poder desenvolverse en él, por eso aquí tendrás la mejor información sobre la cultura en Italia .
Idioma de Italia.
Bandera de Italia.
Escudo de Italia.
Sociedad de Italia.
Conociendo Italia En los siguientes enlaces tendrás la más completa información sobre el turismo en Italia , así podrás aprovechar al máximo tu viaje.
Sitios turísticos en Italia.
Turismo en Italia.
Datos generales de interés Informacion turística de Italia Referencia horaria: GMT +1 (GMT +2 desde el último domingo de marzo hasta el último sábado de septiembre).
Italia está ubicada en Europa Occidental y tiene una superficie geográfica de 301.338 km².
Los Alpes son son la frontera natural que separa Italia de Francia, Suiza, Austria y Eslovenia.
El idioma oficial es el italiano pero también se hablan algunos dialectos y alemán y francés en las zonas fronterizas.
Bandera de Italia La mayor parte de la población italiana es de religión católica romana y existe una pequeña minoría protestante.
Información general de Italia Información general de Roma Información general de Milán Información general de Florencia Información general de Venecia Información general de Nápoles Fotos Categorías Información general de Italia 7 comentarios Agregar mi comentario » tony ciofani 20/06/2016 at 01:19 me gustaria ir a italia a trabaja me gustaria trabaja en italia soy chef y pizzero y tengo passapote italianno me llamo tony ciofani grazie Responder Katherine 22/06/2016 at 19:37 Hola Tony Lo primero que debes hacer es contactarte con las agencias de Italia que brindan ofertas de trabajo.
Responder sofia 13/08/2015 at 18:59 que lindo italiaaaaaaaaaaaaaaaaa Responder alberto cesar frontini 07/12/2012 at 14:46 necesito saber si tienen folletereia de italia,y si esta abierto en el mes de enero.favor
Gracias Responder Magda Casco 17/01/2011 at 00:48 Nesecito saber cuales son los documentos para realizar un viaje turistico a italia po un mes aproximadamente favor contestarme Responder edgar boza 11/01/2011 at 22:30 hola saludos que papeles necesito para ir a italia de turista cualquier informacion por favor Responder Agregar comentario Cancelar respuesta Tu dirección de correo electrónico no será publicada.
Relacionado Popular Regiones de Italia Mapa de Italia Clima en el norte de Italia Requisitos para viajar a Italia como turista Valle de Aosta Mapa de Italia 11353 visitas Sitios turísticos en Italia 8069 visitas Clima de Italia 7908 visitas Gastronomía de Italia 7026 visitas Roma 6962 visitas Guía turística Información general Ciudades de Italia Clima de Italia Gastronomía de Italia Alojamiento en Italia Días festivos en Italia Embajadas de Italia Transporte Transporte en Italia Aeropuertos de Italia Cómo llegar Alquiler de coches en Italia Sitios turísticos Palacios de Italia Monumentos de Italia Museos de Italia Iglesias de Italia Fuentes de Italia Enlaces Aeropuertos de Italia Italia turismo Roma turismo Sitios turísticos de Italia Viajar a Italia es la guía turística útil de Italia Rebista Advertencia legal Contacto Temas en Viajar a Italia News
In order for you to see this page as it is meant to appear, we ask that you please re-enable your Javascript! ✈ Pasaporte al mundo Nosotros Continentes EUROPA Espanya Portugal Francia Suiza Alemania Bélgica Austria Irlanda Italia Eslováquia ESTADOS UNIDOS Nueva York Washington DC Arizona Nevada California ASIA Tailandia Dubai Contacta Italia codepeople-post-map require JavaScript Italia es miembro de la unión Europea y su capital es Roma.
Italia está formado por la península Itálica y las Islas Cerdeña y Sicília.
Italia es el tercer país de la unión Europea que recibe más turistas al año, siendo Roma el centro turístico por excelencia.
A continuación ponemos una imagen de la división territorial de Italia.
Zona Horaria Italia se rige por la zona horaria occidental UTC+01:00, siendo la misma hora que en España.
Moneda oficial de Italia La moneda oficial en Italia y sus islas es el Euro, porque forma parte de la unión europea.
Así pues si tu moneda es la misma, no tendrás que realizar ningún tipo de cambio de divisa El Clima de Italia La climatología italiana, si bien tiene carácter mediterráneo, presenta notables variaciones regionales.
Aeropuertos de Italia A continuación enumeramos los aeropuertos más importantes de Italia, por si alguna vez queréis ir a algún destino y no sabéis que aeropuerto escoger.
Roma: Aeropuerto de Fuimicino (FCO) Roma: Aeropuerto de Ciampino (CIA) Alghero: Aeropuerto de Alghero- Fertilia (AHO) Cagliari: Aeropuerto de Cagliari -Elmas (CAG) Milán: Aeropuerto de Milán-Malpensa (MXP) Florencia: Aeropuerto de Florencia (FLR) Nápoles: Aeropuerto de Nápoles-capodichino (NAP) Parma: Aeropuerto de Parma- Giuseepe Verdi (PMF) Pisa: Aeropuerto Internacional Galileo-galilei (PSA) Venecia: Aeropuerto de Venecia- Marco polo (VCE) Verona: Aeropuerto de Verona-Villafranca (VRN)   Documentación para visitar Italia Si eres ciudadano europeo, con tu DNI o Pasaporte tendrás suficiente para visitar cualquier rincón de Italia.
El Mundo Suscríbete Iniciar sesión España Secciones Portada Madrid Andalucía Sevilla Málaga El Caminante Baleares Ibiza Cataluña Comunidad Valenciana Alicante Castellón País Vasco Opinión Secciones Portada Editoriales Columnistas Blogs Economía Secciones Portada Macroeconomía Empresas Bolsa Ibex 35 Dow Jones Nasdaq Ahorro y Consumo Vivienda INnovadores Internacional Secciones Portada América Europa Asia África Oceanía Deportes Secciones Portada Fútbol LaLiga Santander LaLiga 123 Champions League Europa League Copa del Rey Alemania Premier League Italia Segunda B Baloncesto ACB NBA Euroliga Copa Rey Ciclismo Tour de Francia Giro de Italia Vuelta a España Tenis Roland Garros Open Australia Wimbledon US Open Fórmula 1 Motociclismo Más deporte Sociedad Cultura Secciones Portada Cine Música Literatura Cómic Toros Teatro Danza Tv Secciones Portada Medios Guía TV - Programación Ciencia y Salud Tecnología Secciones Portada Gadgets Videojuegos Más Cerrar Buscar Inicio Internacional Europa América Asia África Oceanía Italia LIGA Sigue en directo: Las Palmas vs Valencia.
E.M. Formentera quiere ser el destino de moda entre los islandeses SONIA RIBAS Ibiza 30/01/2017 16:43 Un italiano deposita su voto en un colegio electoral en Roma.
"Conviértete en una madre subrogada y gana 70.000 dólares" LAURA M. MATEO Madrid 29/01/2017 03:38 6 El ex primer ministro italiano, Silvio Berlusconi, en Milán.
REUTERS La Fiscalía de Milán investiga de nuevo a Silvio Berlusconi por presunta corrupción judicial MÒNICA BERNABÉ Roma 27/01/2017 10:58 Sede de Telemadrid FOTO: EL MUNDO Los presupuestos de las televisiones públicas bajan un 35% EFE Madrid 26/01/2017 18:59 2 Un inmigrante africano se ahoga en Venecia ante la mirada de los turistas Polémica en Italia por la muerte de un inmigrante en el Gran Canal de Venecia EL MUNDO Madrid 26/01/2017 17:38 52 Restos del hotel Rigopiano en una imagen facilitada por los servicios de rescate italianos.
AFP Finalizan las labores de rescate en el hotel Rigopiano del centro de Italia tras recuperar 29 cadáveres EFE Roma 26/01/2017 10:00 1 Geert Wilders, Frauke Petry, Harald Vilimsky, Marine Le Pen y Matteo Salvini, líderes y representantes de partidos de extrema derecha en Europa.
ROBERTO PFEIL AFP-PHOTO La ley del péndulo MARTÍ GIRONELL 26/01/2017 09:39 Erri de Luca, poeta, novelista y ensayista italiano.
MÒNICA BERNABÉ Nos falta un Erri de Luca RAÚL CONDE 26/01/2017 03:15 2 Vista general de la Cámara de los Diputados italiana en Roma.
TONY GENTILE REUTERS El Tribunal Constitucional da luz verde a elecciones generales en Italia tras dar por buena la ley electoral MÒNICA BERNABÉ Roma 25/01/2017 19:24 AFP Citi estudia trasladar su centro de operaciones a España tras el Brexit ALBERTO MUÑOZ Manchester 25/01/2017 15:01 91 Una empresa de Máquina-Herramienta vasca.
EL MUNDO Las exportaciones vascas bajan un 1,7% y rozan los 20.000 millones en once meses EFE Bolbao 25/01/2017 10:53 Tribunal Europeo de Derechos Humanos, en Estrasburgo EFE Europa avala que Italia retire la custodia de un niño nacido por vientre de alquiler a sus padres DPA Estrasburgo 24/01/2017 19:26 2 Helicóptero de rescate con seis personas se estrella en el centro de Italia.
ALBERTO ORSINI | EFE Seis muertos tras estrellarse un helicóptero de rescate en el centro de Italia REUTERS Roma 24/01/2017 16:03 17 Los equipos de rescate buscan supervivientes en el Hotel Rigopiano, en el centro de Italia.
EFE Casi 120.000 toneladas de nieve sepultaron el hotel italiano EFE Roma 22/01/2017 12:39 1 Marina Cicogna, fotografiada en el Festival de Cine de Venecia.
AFP La ultraderecha europea une fuerzas tras la llegada de Donald Trump CARMEN VALERO Berlín 21/01/2017 20:54 33 Operación de rescate en el hotel Rigopiano en Farindola en la región de Abruzzo (Italia).
EFE Rescatan a cuatro supervivientes más del hotel sepultado en Italia AFP Roma 21/01/2017 13:37 20 El autobús completamente calcinado tras el accidente.
EFE Varios muertos por una avalancha de nieve en un hotel de Italia tras la cadena de terremotos MÒNICA BERNABÉ Roma 19/01/2017 17:36 33 Una estatua de Ernesto 'Che' Guevara en el museo de las armas de San Jose Las Flores, AFP Récord de visitas al mausoleo del 'Che' Guevara en 2016 EFE La Habana 19/01/2017 16:58 Vigili del Fuoco Tragedia en los Apeninos AGENCIAS 19/01/2017 Paola Saulino promete felaciones a cambio de votos.
@insta_paolina | INSTAGRAM Una actriz italiana cumple su promesa de realizar un 'Tour de felaciones' para celebrar el no a Renzi en el referéndum FCINCO 19/01/2017 14:04 1 La presidenta del Banco Santander hoy durante el Foro Económico Mundial de Davos REUTERS Ana Botín en Davos: "No es cierto que los españoles estemos de siesta, la gente trabaja" CARLOS SEGOVIA Enviado especial Davos 19/01/2017 12:12 45 Alfa Romeo Stelvio: ya se puede pedir desde los 62.000 euros FÉLIX CEREZO Madrid 19/01/2017 11:46 1 Un momento de la pasada Diada.
Tres terremotos sacuden el centro de Italia en menos de una hora MÓNICA BERNABÉ Roma 18/01/2017 23:55 16 La Reina Farida, en una imagen familiar.
REUTERS Más de 25.800 menores no acompañados llegaron a Italia en 2016 tras cruzar el Mediterráneo EFE Ginebra 13/01/2017 14:52 16 El lehendakari durante su visita a la comunidad de San Egidio, en Roma.
FACEBOOK Gessica Notaro, la Miss italiana a la que su ex novio ha rociado con ácido SORAYA MELGUIZO Milán 13/01/2017 04:23 39 El 8 de marzo 2014, le fue otorgada a Franca el título de Gran Oficial de la Orden del Mérito de la República PRENSA DEL QUIRINALE La italiana que dijo 'no' a casarse con su violador MÓNICA BERNABÉ Álcamo 12/01/2017 08:04 25 Grupo de refugiados llegan a Madrid para ser reubicados en las distintas comunidades autónomas.
EL MUNDO Seis nuevos refugiados de origen subsahariano llegan a Euskadi 11/01/2017 17:52 El primer ministro italiano, Paolo Gentiloni, este martes en París.
STEPHANE DE SAKUTIN AFP Operan de urgencia a Paolo Gentiloni, primer ministro de Italia MÒNICA BERNABÉ Roma 11/01/2017 10:09 Lo más leído Al menos seis muertos en un ataque terrorista contra una mezquita en Quebec Los fiscales de 16 estados lanzan una ofensiva contra el cierre de fronteras a los musulmanes en EEUU "Lo que le ha sucedido a mi familia es una traición" Encuentran a seis jóvenes muertos en un cenador en Alemania Donald Trump se reafirma en su veto a los refugiados: "Sólo 109 personas han sido detenidas" Escuela de Periodismo y Comunicación de Unidad Editorial El Cultural El Mundo Vino Happy FM Mi bebe y yo Enlaces de interés Últimas Noticias Temas IBEX 35 Euromillones Horóscopo Diario Mejores colegios Calendario laboral 2016 Servicios Orbyt Traductor Guía TV Diccionarios El tiempo Promociones Lotería Comparador financiero Comparador seguros En vivos Las Palmas - Valencia CF Cargando siguiente contenido Otras webs de Unidad Editorial El Mundo Su Vivienda El Mundo en Orbyt Salud Correo Farmacéutico Dmedicina Diario Médico Moda y Ocio Telva El Búho Recetas de cocina del señor Señor Códigos de descuento Empleo Escuela Unidad Editorial Unidad Editorial Expansión y Empleo © ELMUNDO.es
Italia De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Para otros usos de este término, véase Italia (desambiguación) .
Repubblica Italiana República Italiana Estado miembro de la Unión Europea Bandera Emblema nacional Himno : « Il Canto degli Italiani » ¿Problemas al reproducir este archivo?
Capital (y ciudad más poblada) Roma 41°53′35″N 12°28′58″E ﻿ / ﻿ 41.893055555556, 12.482777777778 Idiomas oficiales Italiano [ 1 ]  • Hablados Lenguas de Italia Gentilicio Italiano, -na Forma de gobierno República parlamentaria  •  Presidente Sergio Mattarella  •  Presidente del Consejo de Ministros Paolo Gentiloni Órgano legislativo Parlamento de la República Italiana Fundación •  Risorgimento  •  Revuelta sarda  •  Expedición de mil •  Reino de Italia  •  Italia fascista •  División en 1943  •  Ente antifascista  •  República fascista •  República actual 1815 1848 1860 1861 1922 Tras armisticio 9 de septiembre 23 de septiembre 1946 Superficie Puesto 72.º  • Total 301 340 [ 1 ] km²  • Agua (%) 2,4 % Fronteras 1932,2  km Línea de costa 7600 km Punto más alto Mont Blanc Población total Puesto 23.º  • Censo 60 782 897 hab.
↑ Excepto en Campione d'Italia , donde también se usa el franco suizo .
Hasta 2002 se usaba la lira italiana .
[ editar datos en Wikidata ] Italia , oficialmente la República italiana (en italiano : «Repubblica Italiana»), es un país soberano miembro de la Unión Europea .
Los estados independientes de San Marino y Ciudad del Vaticano son enclaves dentro del territorio italiano.
A su vez, Campione d'Italia es un municipio italiano que forma un pequeño enclave en territorio suizo.
La capital de Italia, Roma , ha sido durante siglos el centro político y cultural de la civilización occidental, y también es la ciudad santa para la Iglesia católica , pues dentro de la ciudad se encuentra el microestado del Vaticano .
Italia es una república democrática, forma parte del G8 o grupo de las ocho naciones más industrializadas del mundo y es un país desarrollado con una calidad de vida alta, encontrándose en 2005 entre las ocho primeras del mundo.
V al XIII) 2.4 Edad Moderna 2.5 Unificación y Reino 2.6 Dictadura Fascista 2.7 República 3 Gobierno y política 3.1 Relaciones exteriores 3.2 Fuerzas armadas 3.3 Derechos humanos 4 Organización territorial 5 Geografía 5.1 Topografía 5.2 Clima 5.3 Medio ambiente 6 Economía 6.1 Turismo 6.2 Italia en el contexto internacional 7 Infraestructura 7.1 Transportes 8 Demografía 8.1 Áreas metropolitanas 8.2 Minorías étnicas 8.3 Idiomas 8.4 Educación 8.5 Religión 9 Cultura 9.1 Gastronomía 9.2 Arte 9.2.1 Pintura 9.2.2 Escultura 9.2.3 Música 9.2.4 Arquitectura 9.3 Cinematografía 9.4 Ciencia y tecnología 9.5 Literatura 9.6 Fiestas 10 Deporte 11 Véase también 12 Referencias 13 Enlaces externos Etimología [ editar ] Según el historiador griego Antíoco de Siracusa , la palabra Italia designaba en el siglo V a. C. a la parte meridional de la actual región italiana de Calabria —el antiguo Brucios —, habitada por los ítalos (actualmente esta zona comprende la provincia de Reggio y parte de las provincias de Vibo Valentia y de Catanzaro ).
C., el toro, símbolo del pueblo samnita sublevado contra Roma , fue representado en las monedas emitidas por los insurrectos abatiendo a una loba, símbolo de Roma: la leyenda viteliú (de los ítalos) confirma que vinculaban el nombre de Italia con el ternero-toro.
Con el tiempo, el nombre se extendió por toda la Italia meridional para abarcar después toda la península .
C., el historiógrafo griego Polibio llamó Italia al territorio comprendido entre el estrecho de Mesina y los Apeninos septentrionales, aunque su contemporáneo Catón el Viejo extendió el concepto territorial de Italia hasta el arco alpino .
Sicilia , Cerdeña y Córcega no pasarán a formar parte de Italia hasta el siglo III d.
Historia [ editar ] Primeras Culturas y Edad del Hierro [ editar ] Artículos principales: Pueblos antiguos de Italia y Magna Grecia .
Una de estas culturas, los ligures , fueron un enigmático pueblo que habitaba en el norte de Italia, Suiza y el sur de Francia ( Niza ).
V al XIII) [ editar ] Artículos principales: Reino de Italia (Alta Edad Media) , Reino de Italia (Imperio) , República de Venecia , República de Génova y República de Pisa .
En 526 la muerte de Teodorico acabó con la paz, heredando Italia su nieto, Atalarico , que murió sin hijos lo que produjo una crisis que llevó al reino a la desaparición.
La debilidad del reino ostrogodo, y los deseos del Imperio de recobrar la ciudad de Roma convirtieron a Italia en un objetivo.
[ 17 ] La corona de hierro de Lombardía , durante siglos el símbolo de los reyes de Italia .
[ 18 ] La presión de los lombardos sobre el papa hizo que el rey de los francos , Pipino el Breve , realizara entre 756 y 758 repetidas campañas en el norte de Italia.
La situación se recrudeció a la muerte de Pipino, pero la reunificación de los francos bajo Carlomagno llevó a una nueva intervención en Italia en 774.
Edad Moderna [ editar ] Artículos principales: Renacimiento italiano , Guerras italianas (1494-1559) e Italia bajo dominio extranjero .
Durante los siglos XIV y XV, la Italia norte-septentrional estaba compuesto por distintas ciudades estados , siendo el resto de la península ocupado en su mayoría por los Estados Papales y el Reino de Sicilia .
La guerra entre estas ciudades-estado era habitual y principalmente llevada a cabo por bandas de mercenarios conocidos como condotieros dirigidos por capitanes italianos.
El Renacimiento europeo, un periodo de reavivamiento de las artes y ciencias, originado en Italia gracias a varios factores, como la gran riqueza acumulada por las ciudades, el mecenazgo de las familias dominantes como los Medici en Florencia, la migración de los estudiosos griegos debido a la conquista de Constantinopla por parte del Imperio otomano .
El renacimiento terminó a mediados del siglo XVI debido a las desastrosas guerras italianas .
[ 20 ] Durante Guerras Italianas (1494-1559) provocadas por la rivalidad entre Francia y España, las ciudades-estado gradualmente perdieron su independencia y estuvieron bajo la dominación extranjera, primero bajo España (1559-1713) y después Austria (1713-1796).
En particular, el sur de Italia se vio excluido del escenario europeo.
Durante las Guerras Napoleónicas , el norte de Italia fue invadido y reorganizado como el Reino de Italia , un estado títere del Imperio Francés , mientras que el sur fue gobernado por Joaquín Murat , cuñado de Napoleón, coronado como rey de Nápoles .
[ 22 ] Unificación y Reino [ editar ] Artículos principales: Unificación de Italia , Reino de Italia (1861-1946) y Frente Italiano (Primera Guerra Mundial) .
Tropas italianas en los Alpes durante la Primera Guerra Mundial .
El nacimiento del Reino de Italia fue gracias a los esfuerzos unidos de los nacionalistas y monárquicos leales a la casa de Saboya , para establecer un estado unificado en la península itálica .
El Reino de Cerdeña atacó nuevamente a Austria en la Segunda Guerra Italiana de Independencia en 1859, con la ayuda de Francia , resultando en la liberación de Lombardía .
En 1866, Víctor Manuel II se alió con Prusia durante la Guerra Austro-Prusiana , en la Tercera Guerra Italiana de Independencia que permitió la anexión de Venecia .
[ 23 ] El Estatuto Albertino de 1848 se extendió a todo el Reino de Italia en 1871, proveyéndole de libertades básicas, aunque las leyes electorales excluían a las personas sin propiedades y los no educados.
El Partido Socialista Italiano se fortalecía y desafiaba a los tradicionales partidos liberales y conservadores.
Desde finales del siglo XIX, Italia se convirtió en una fuerza colonial, con colonias en Somalia , Eritrea , Libia y el Dodecaneso .
Italia, aliada de los imperios alemán y austrohúngaro en la Triple Alianza , en 1915 se unió a las fuerzas aliadas en la Primera Guerra Mundial , con la promesa de extender su territorio, con los terrenos de Carniola Interior , el litoral austriaco y Dalmacia .
El ejército italiano quedó inicialmente estancado en una guerra de trincheras en los Alpes.
En octubre de 1918, los italianos lanzaron una feroz ofensiva que culminó en victoria en la batalla de Vittorio Veneto .
La victoria aseguró el final de la guerra en el frente italiano.
Dictadura Fascista [ editar ] Artículos principales: Italia fascista y Campaña de Italia (Segunda Guerra Mundial) .
Italia se alió con la Alemania nazi, el Imperio del Japón y apoyo a Francisco Franco en la Guerra Civil Española .
Italia entró en la Segunda Guerra Mundial el 10 de junio de 1940.
Después del ataque sobre Yugoslavia de la Alemania nazi e Italia, la fuerte presión sobre la resistencia partisana y los intentos de italianización de la población resultaron en los crímenes de guerra italianos y en la deportación de 25 000 personas a los campos de concentración.
[ 26 ] Cerca de 250 000 italianos y eslavos anti-comunistas abandonaron el país en el éxodo istriano .
El 8 de septiembre se rindió en el Armisticio entre Italia y las fuerzas armadas aliadas .
Para contrarrestar el avance aliado se creó la República Social Italiana , un estado títere nazi, con Mussolini a su cabeza.
Casi un millón de italianos (incluyendo civiles) murieron en la guerra y la economía nacional estaba totalmente destruida.
[ 27 ] [ 28 ]   República [ editar ] Artículo principal: Historia de la República italiana Alcide de Gasperi , primer Presidente del Consejo de Ministros y uno de los padres fundadores de la Unión Europea .
Italia se convirtió en república después de un plebiscito realizado el 2 de junio de 1946.
Se perdieron todas las posesiones coloniales, acabando con el Imperio Italiano .
Consecuentemente, en 1949, Italia se unió a la OTAN .
Gobierno y política [ editar ] Artículo principal: Política de Italia Véase también: Anexo:Presidentes del Consejo de Ministros de Italia El presidente de la República, Sergio Mattarella .
[ 33 ] En 1992, el asesinato de Giovanni Falcone , un magistrado que investigaba el crimen organizado, y la subsecuente campaña de " mani pulite" que se desató conmocionaron a las instituciones italianas, pero tras años de intensas investigaciones, ha habido pocos resultados.
[ 37 ] Fuerzas armadas [ editar ] Artículo principal: Fuerzas Armadas de Italia El portaaviones italiano Cavour .
Las Fuerzas Armadas de Italia están formadas por el Ejército , la Marina , la Aeronáutica y el Arma de Carabineros , todos bajo el Consejo Supremo de Defensa presidido por el Presidente de la República Italiana .
[ 38 ] En el año 2010, las fuerzas armadas italianas tenían un personal de 293 202 efectivos, [ 39 ] de los cuales 114 778 eran carabineros.
[ 40 ] Ese mismo año, el presupuesto militar de Italia fue el décimo más alto del mundo, equivalente al 1,7 % del PIB de la nación.
[ 41 ] El Ejército italiano es la fuerza militar terrestre, compuesta en el año 2012 por 105 062 efectivos.
Además, el ejército italiano dispone de otros vehículos acorazados como el Leopard 1 y el M113 .
En los últimos tiempos la marina italiana, como miembro de la OTAN, ha participado en varias operaciones de la coalición en diversas partes del mundo, tales como la Intervención militar en Libia y la Guerra de Afganistán .
Además, Italia cuenta con un cuerpo autónomo de las fuerzas armadas, el Arma de Carabineros, que cumple funciones tanto civiles como militares, pues son la gendarmería y la policía militar italianas.
[ 46 ] Derechos humanos [ editar ] En materia de derechos humanos , respecto a la pertenencia a los siete organismos de la Carta Internacional de Derechos Humanos, que incluyen al Comité de Derechos Humanos (HRC), Italia ha firmado o ratificado: Estatus de los principales instrumentos internacionales de derechos humanos [ 47 ] Italia Tratados internacionales CESCR [ 48 ] CCPR [ 49 ] CERD [ 50 ] CED [ 51 ] CEDAW [ 52 ] CAT [ 53 ] CRC [ 54 ] MWC [ 55 ] CRPD [ 56 ] CESCR CESCR-OP CCPR CCPR-OP1 CCPR-OP2-DP CEDAW CEDAW-OP CAT CAT-OP CRC CRC-OP-AC CRC-OP-SC CRPD CRPD-OP Pertenencia Firmado y ratificado, firmado pero no ratificado, ni firmado ni ratificado, sin información, ha accedido a firmar y ratificar el órgano en cuestión, pero también reconoce la competencia de recibir y procesar comunicaciones individuales por parte de los órganos competentes.
Organización territorial [ editar ] Artículo principal: Organización territorial de Italia La Constitución de la República Italiana organiza el territorio desde 1948 en tres niveles de gobierno local, y declara [ 57 ] a Roma como la capital de la República .
La provincia (en italiano : provincia ) ? es una división administrativa de nivel intermedio entre el municipio o comuna (en italiano : comune ) ? y la región (en italiano : regione ) ? .
Región Capital Valle de Aosta [ REE 1 ] Aosta Piamonte Turín Liguria Génova Lombardía Milán Trentino-Alto Adigio [ REE 1 ] Trento Véneto Venecia Friuli-Venecia Julia [ REE 1 ] Trieste Emilia-Romaña Bolonia Toscana Florencia Umbría Perugia Marcas Ancona Lacio Roma Abruzos L'Aquila Molise Campobasso Campania Nápoles Apulia Bari Basilicata Potenza Calabria Catanzaro Sicilia [ REE 1 ] Palermo Cerdeña [ REE 1 ] Cagliari ↑ a b c d e Región con un estatuto especial Apulia Basilicata Calabria Sicilia Molise Campania Abruzos Lacio Umbría Marcas Toscana Cerdeña Emilia-Romaña Liguria Piamonte Friuli Venecia Julia Valle de Aosta Trentino Alto Adigio Véneto Lombardía Mar Adriático Mar Jónico Mar Mediterráneo Mar Tirreno Mar de Liguria Geografía [ editar ] Artículo principal: Geografía de Italia Topografía [ editar ] Véase también: Entorno natural de la Unión Europea Foto de satélite y mapa topográfico de Italia.
[ 59 ] El sistema alpino extiende por territorio italiano la casi totalidad de su vertiente meridional.
Al sur de los Alpes, entre estos y los Apeninos, se extiende el valle del Po (el río más largo del país, con 652 km de longitud), fosa tectónica rellenada por los depósitos sedimentarios aportados por los ríos que descienden de los Apeninos y, sobre todo, de los Alpes ( Adigio , 410 km; Piave), y que se abre al mar Adriático por el litoral noreste de Italia.
[ 61 ] El resto de Italia, aunque numerosos valles, son de escasa extensión, y se localizan preferentemente en el litoral tirrénico , y algunas formadas por importantes ríos como el Arno o el Tíber .
La cadena de los Apeninos constituye la espina dorsal de la península italiana, y en ella se distinguen tres sectores: los Apeninos septentrionales, los de menor altura y de formas más suaves ( monte Cimone , 2163 m); los Apeninos centrales, también denominados Abruzos, que constituyen el techo de la cadena ( Gran Sasso d'Italia , 2914 m), y presentan modelados de tipo cárstico ; y por último, los Apeninos meridionales, que tienen su punto culminante en el monte Pollino (2271 m).
El sur de Italia tiene un clima mediterráneo .
La climatología italiana, tiene en general un carácter continental (en el norte central), mediterráneo y subtropical, pero presenta notables variaciones regionales.
[ 66 ] Se puede diferenciar el país en tres regiones climáticas: el clima mediterráneo en el sur de Italia (bajo Roma ), con veranos calurosos superando los 30 °C, los llanos del río Po, donde el invierno es muy frío como en los países del norte y los Alpes , y los Apeninos ( Liguria ), con clima dulce en inviernos y calor en verano y precipitaciones fuertes.
[ 66 ] Medio ambiente [ editar ] Mapa de los Parques nacionales de Italia .
La mayor parte de Italia corresponde al bioma de bosque mediterráneo , [ 67 ] aunque también están presentes el bosque templado de frondosas , entre el valle del Po y los Apeninos, y el bosque templado de coníferas en los Alpes.
[ 68 ] Según el Fondo Mundial para la Naturaleza , el territorio de Italia se divide en ocho ecorregiones diferentes: [ 69 ] Bosque templado de frondosas : Bosque mixto de los Alpes Dináricos , en el extremo este, en la frontera con Eslovenia .
Incluye también la totalidad de Cerdeña , el archipiélago Toscano (entre Córcega e Italia continental), Pantelaria y las islas Pelagias .
Bosque esclerófilo y semicaducifolio de Italia , en el resto del país.
Economía [ editar ] Artículo principal: Economía de Italia Eurozona.
La actividad industrial ha sido el motor del desarrollo italiano, y el actual eje de su economía .
Mención especial merece la fruticultura (peras, melocotones y manzanas en Emilia, Véneto y Campania; agrios en Sicilia), el olivo (en Liguria y el Mezzogiorno ), que genera la segunda producción mundial de aceite (435 300 t), y finalmente, la vid , cuyo cultivo sitúa a Italia a la cabeza de la producción mundial de vinos (68,6 millones de hl), reconocidos internacionalmente por su calidad.
[ 6 ] Italia en el contexto internacional [ editar ] Según el Fondo Monetario Internacional en 2008 fue la séptima economía mundial y la cuarta de Europa .
Italia cuenta con una innovadora industria automovilística.
En el contexto socieconómico, según datos del Banco Mundial , Italia destaca por tener una tasa de natalidad muy reducida: apenas 1 niño por mujer, con un descenso continuado en las últimas dos décadas, que la sitúan en el puesto 162 de los países con mayor índice de nacimientos.
También es relevante la alta penetración de Internet (41 %), entre la población global italiana, un ratio relativamente bajo para un país europeo, especialmente en ciertas áreas del país.
Eurostat indica que Italia es el quinto país de Europa en número de muertes por VIH , algo que sin embargo no afecta (al menos de manera significativa) a la esperanza de vida , en la que Italia se mantiene en los primeros puestos.
La siguiente tabla muestra el contexto socio-económico de Italia partiendo de datos del Banco Mundial, Eurostat y el Foro Económico Mundial: Indicador Valor Posición en el mundo Incremento Producto Bruto Interno (nominal) 2 112 779 980 000 Fuente: Banco Mundial (2009) Países más ricos del mundo por PIB [ 81 ] Puesto 7.º 1 097 344 090 112 USD en 2000 (incr: 92,5 %) Fuente: Evolución entre 1960 y 2009 [ 82 ] Superficie 301 230 km² Fuente: Banco Mundial (2008) Países más extensos del mundo [ 83 ] Puesto 70.º - Población 60 221 212 personas Fuente: Banco Mundial (2009) Países más poblados del mundo [ 84 ] Puesto 21.º 56 948 600 personas en 2000 (incr: 5,7 %) Fuente: Evolución entre 1960 y 2009 [ 85 ] Emisiones de CO2 7,7 toneladas Fuente: Banco Mundial (2007) Países con mayores emisiones de CO2 [ 86 ] Puesto 43.º 7515 toneladas en 2000 (incr: 2,5 %) Fuente: Evolución entre 1960 y 2007 [ 87 ] Renta per cápita 35 084 USD Fuente: Banco Mundial (2009) Países con mayor renta per cápita [ 88 ] Puesto 18.º 20 900 USD en 2000 (incr: 67,9 %) Fuente: Evolución entre 1962 y 2009 [ 89 ] Tasa de natalidad 1 personas Fuente: Banco Mundial (2008) Países con mayor natalidad (niños por mujer) [ 90 ] Puesto 162.º 1,24 personas en 2000 (incr: –19,4 %) Fuente: Evolución entre 1960 y 2008 [ 91 ] % usuarios Internet 41,8 % Fuente: Banco Mundial (2008) Países con mayor tasa de usuarios de Internet [ 92 ] Puesto 52.º 23,18 % en 2000 (incr: 80,3 %) Fuente: Evolución entre 1990 y 2008 [ 93 ] Promedio de días para crear una empresa 10 días Fuente: Banco Mundial (2009) Países más rápidos para montar una empresa [ 94 ] Puesto 38.º 23 días en 2003 (incr: –56,5 %) Fuente: Evolución entre 2003 y 2009 [ 95 ] Consumo de energía por habitante 3001 kilogramos Fuente: Banco Mundial (2007) Países con mayor consumo de energía por habitante [ 96 ] Puesto 38.º 3039,99 kilogramos en 2000 (incr: –1,3 %) Fuente: Evolución entre 1960 y 2007 [ 97 ] Terreno dedicado a agricultura 47,2 % Fuente: Banco Mundial (2007) Países con más terreno dedicado a la agricultura [ 98 ] Puesto 70.º 53,17 % en 2000 (incr: –11,2 %) Fuente: Evolución entre 1961 y 2007 [ 99 ] Potencia eléctrica consumida 5713 kilovatios-hora Fuente: Banco Mundial (2007) Países con más potencia eléctrica consumida [ 100 ] Puesto 32.º 5299,27 kilovatios-hora en 2000 (incr: 7,8 %) Fuente: Evolución entre 1960 y 2007 [ 101 ] Superficie forestal 101 918 km² Fuente: Banco Mundial (2007) Países con mayor superficie forestal [ 102 ] Puesto 47.º 94 470 km² en 2000 (incr: 7,9 %) Fuente: Evolución entre 1990 y 2007 [ 103 ] Carreteras pavimentadas 100 % Fuente: Banco Mundial (2003) Países con más carreteras pavimentadas [ 104 ] Puesto 10.º 100 % en 2000 (incr: 0 %) Fuente: Evolución entre 1990 y 2003 [ 105 ] Esperanza de vida (mujeres) 85,4 años Fuente: Eurostat (2011) Países Europeos ordenados por mayor esperanza de vida para mujeres [ 106 ] Puesto 1.º Esperanza de vida (hombres) 85,4 años Fuente: Eurostat (2011) Países Europeos ordenados por mayor esperanza de vida para hombres [ 107 ] Puesto 1.º N.º de muertes por cáncer 163,7 personas Fuente: Eurostat (2007) Países Europeos ordenados por el número de muertes debidas al cáncer [ 108 ] Puesto 18.º 178,8 personas en 2000 (incr: –8,4 %) Fuente: Evolución entre 1995 y 2007 [ 109 ] N.º de muertes por VIH 1,6 personas Fuente: Eurostat (2007) Países Europeos ordenados por el número de muertes debidas al VIH [ 110 ] Puesto 5.º 1,6 personas en 2000 (incr: 0 %) Fuente: Evolución entre 1995 y 2007 [ 111 ] N.º de camas en hospitales 395,2 unidades Fuente: Eurostat (2006) Países Europeos ordenados por el número de camas en hospitales [ 112 ] Puesto 21.º 470,9 unidades en 2000 (incr: –16,1 %) Fuente: Evolución entre 1996 y 2006 [ 113 ] Índice de Competitividad Global 4367 unidades Fuente: Foro Económico Mundial (2011) Países más competitivos [ 114 ] Puesto 48.º 4358 unidades en 2008 (incr: 0,2 %) Fuente: Evolución entre 2008 y 2011 [ 115 ] Infraestructura [ editar ] Transportes [ editar ] Artículo principal: Transporte en Italia Aeropuerto de Roma-Fiumicino , sexto con más pasajeros en 2008, en Europa.
[ 116 ] Ferrovie dello Stato nació en 1905, y es la más importante compañía ferroviaria pública de Italia.
Por ejemplo, Ferrovie dello Stato Spa es la sociedad principal, Trenitalia es la sociedad que se encarga del transporte de cargas y de pasajeros, la Rete Ferroviaria Italiana es la sociedad encargada de la infraestructura ferroviaria y la Treno Alta Velocità es la sociedad que tiene a su cargo la construcción de la red de alta velocidad, aunque existen otras.
[ 117 ] Actualmente, los trenes de alta velocidad italianos son los ETR 500 y las líneas que existen en este momento son: Roma - Florencia , Roma - Nápoles , Turín - Novara , Padua - Venecia , Milán - Treviglio y Milán - Bolonia .
[ 119 ] En 2005, 590 de cada 1000 italianos poseían un coche y en la mayoría de las ciudades el 60 % de los ciudadanos no estaban satisfechos con el transporte público , razones por las cuales el número de pasajeros en dichos transportes ha disminuido.
[ 119 ] Demografía [ editar ] Artículo principal: Demografía de Italia Evolución demográfica de Italia.
[ 120 ] A partir de los años sesenta del siglo XX, la población italiana experimentó un cambio en su ritmo de crecimiento, que decreció hasta el 0,0 % de media anual entre 1985 y 1990.
El descenso de la tasa de mortalidad fue acompañado por un descenso considerable de la tasa de natalidad, siendo en 2008 uno de cada cinco italianos mayor de 65 años.
[ 121 ] El cambio en las tendencias demográficas afectó asimismo los tradicionales movimientos migratorios que hasta entonces habían hecho de Italia una de las mayores reservas de mano de obra de Europa ( Francia , Reino Unido y Alemania , principalmente) y América ( Estados Unidos , Brasil , Argentina , Venezuela y Uruguay cuentan con numerosas comunidades de origen italiano).
Italia pasó a convertirse en punto de llegada de inmigrantes del tercer mundo , pero, sobre todo, se establecieron importantes corrientes migratorias internas.
[ 123 ] La concentración de la población italiana en los núcleos urbanos (69 % de población urbana) ha generado una red homogénea de grandes ciudades, que desempeñan el papel de centros regionales ( Nápoles , 973 132 habitantes; Turín , 963 128; Palermo , 663 173; Génova , 610 887; Bolonia , 372 256, y Florencia , 364 710), con dos destacados núcleos a nivel nacional; Roma (2 718 768 hab.), la capital política, y Milán (1 299 633), la capital económica.
De acuerdo a la Fundación Censis, [ 124 ] las áreas metropolitanas más grandes de Italia son: N.º Área metropolitana Población Área (en km²).
Densidad (personas/km²). 1 Área metropolitana de Milán 4 107 182 8362,1 965,6 2 Área metropolitana de Nápoles 3 996 084 3841,7 1.300,5 3 Área metropolitana de Roma 3 339 112 4766,3 910,4 4 Venecia - Padova - Verona 3 267 420 6679,6 489,2 5 Área metropolitana de Turín 2 897 975 1976,8 1010,7 6 Bari - Tarento - Lecce 2 603 831 6127,7 424,9 7 Rimini - Pesaro - Ancona 2 359 068 5404,8 436,5 8 Bolonia - Piacenza 1 944 401 3923,6 495,6 9 Florencia - Pisa - Livorno 1 760 737 3795,9 629,8 10 Mesina - Catania - Siracusa 1 693 173 2411,7 702,1 11 Área Metropolitana Genovesa 1 400 000 1118,5 659,0 Minorías étnicas [ editar ] Los grupos minoritarios son pequeños, siendo el mayor de estos el de habla alemana en la provincia autónoma de Bolzano (según el censo de 1991, la población se encuentra compuesta por 287 503 personas de habla alemana y solo 116 914 de habla italiana), seguido por los francoprovenzales en la región del Valle de Aosta y los eslovenos alrededor de Trieste .
Italia tiene 66 676 676 habitantes (Istat 04.2008), y está compuesta étnicamente (datos 2006) por 97,6 % de europeos (italianos 95,9 % + otros europeos 1,5 %), 0,5 % de africanos (mayoría de marroquíes), 1,3 % de asiáticos (mayoría de chinos), 0,8 % de americanos (mayoría de ecuatorianos).
[ cita requerida ] Idiomas [ editar ] Artículo principal: Lenguas de Italia El idioma italiano en el mundo (destaca la gran presencia en América del Sur).
La lengua oficial de Italia es el italiano que es un idioma romance que proviene de una variedad de toscano , el florentino arcaico [ 126 ] , y pertenece al grupo itálico de la familia de lenguas indoeuropeas .
Hasta el siglo XVI el italiano se identificó plenamente con el toscano y con los grandes escritores prerrenacentistas de aquella región ( Dante Alighieri , Francesco Petrarca y Giovanni Boccaccio ) cuyas obras gozaron de gran prestigio y tuvieron una notable difusión en toda Italia y Europa.
A partir de aquel siglo, con la internacionalización del Renacimiento , la literatura y el idioma italianos se propagaron aún más rápidamente que en el período anterior en todo el mundo occidental.
En aquella época la lengua italiana (denominación que había terminado por prevalecer, durante el siglo XVI, sobre cualquier otra) había dejado de identificarse con el vulgar florentino [ 127 ] y, gracias al alto nivel de su literatura, se había ido imponiendo como uno de los grandes idiomas de cultura en la Europa del tiempo.
Hacia 1550 se empezaron a escribir gramáticas y vocabularios italianos destinados a extranjeros y a menudo escritos por extranjeros.
[ 129 ] A finales del siglo XVI las publicaciones en lengua italiana superaron en número por primera vez en Italia a las escritas en latín, que, sin embargo, siguió manteniendo una notable importancia en el campo de la filosofía, del derecho y de las ciencias.
No sin razón, un célebre lingüista italiano puso de relieve que en 1500–1600 se produjo la primera unificación lingüística de Italia gracias al italiano escrito, cuando todavía no existía una unidad política del país.
[ 130 ] Antes de que Italia se constituyera en estado unitario (1861), el italiano ya era el único idioma administrativo y de cultura con difusión nacional y monopolizaba la comunicación pública y literaria [ 131 ] , pero, a pesar de eso, tenía un carácter fuertemente elitista y solo una pequeña minoría de italianos lo hablaba, o sea todos los que habían cursado estudios superiores.
La gran mayoría prefería expresarse en los varios dialectos, hablas e idiomas locales que caracterizaban la comunicación oral en la Italia de entonces.
Por lo que se refiere al italiano escrito, su difusión estaba condicionada negativamente en la edad preunitaria por el bajo nivel de alfabetización (algo menos de la cuarta parte de la población italiana sabía leer y escribir en el año 1861).
Con la proclamación del Reino de Italia el italiano fue proclamado lengua oficial del nuevo estado y tuvo inicio un largo proceso de escolarización de las masas que culminó en el siglo siguiente con la desaparición del analfabetismo, el nacimiento de un tipo de italiano estándar y luego neoestándard [ 132 ] casi universalmente aceptado y la italianización irreversible de los dialectos [ 133 ] .
Durante aquel mismo siglo, gracias también a la difusión de los medios de comunicación de masa (radio, televisión, y, en nuestros días, la informática), se produjo una difusión generalizada del idioma italiano como medio de comunicación coloquial y familiar, convirtiéndose con el tiempo en la lengua materna o primera lengua de todos, o casi todos, los sesenta millones de italianos.
Según un informe de la Comisión Europea del año 2006, el 95% de los italianos y de los extranjeros empadronados en Italia, habla como lengua materna o primera lengua el italiano (el porcentaje de los hablantes de las respectivas lenguas nacionales en los otros cuatro más importantes países europeos es el siguiente: Francia 95%, Reino Unido 92%, Alemania 90% y España 89%).
[ 134 ] Los grupos minoritarios, siendo dentro de estos el de habla alemana en la zona del Alto Adigio (según el censo de 1991, la población se encuentra compuesta por 287 503 personas de habla alemana y solo 116 914 de habla italiana) y los eslovenos alrededor de Trieste .
[ cita requerida ] Entre los idiomas y dialectos no reconocidos por le estado italiano se encuentra el véneto que pero recibió un reconocimiento por la Asamblea legislativa regional veneta como lengua desde 2007 tras la aprobación de la ley 8/2007 para su «protección» y «fomento» [ 135 ] .
La única lengua oficial del Veneto sigue siendo, no obstante eso, el italiano.
Educación [ editar ] La Universidad de Bolonia , fundada en 1088, es la más antigua de Italia y de todo Occidente.
La educación en Italia es gratuita y obligatoria entre los 6 y los 16 años.
En Italia existen una amplia variedad de universidades y academias.
La universidad más antigua del país y de todo Occidente es la Universidad de Bolonia , fundada en 1088, [ 137 ] una institución que además está considerada por el periódico The Times como la mejor de Italia y una de las 200 mejores del mundo.
[ 138 ] Entre las instituciones politécnicas italianas sobresalen el Politécnico de Turín y el de Milán , [ 139 ] la Universidad de Roma "La Sapienza" y la Universidad de Milán , todas ellas con presencia habitual en los listados de los mejores centros de estudio en el campo científico.
[ 140 ] Según los Indicadores Científicos Nacionales (1981–2002), una base de datos creada por el Grupo de Servicios de Investigación que contiene listados de estadísticas de citación de publicaciones de más de noventa países, Italia está por encima de la media mundial en la citación en revistas científicas sobre ciencia espacial, matemáticas, informática, neurociencia y física.
También están por encima de la media, aunque menos destacadas, la citación de publicaciones italianas sobre ciencias sociales, psicología, psiquiatría, economía y negocios.
[ 141 ] Religión [ editar ] Artículo principal: Religión en Italia Según un estudio publicado en el periódico Corriere della Sera en el año 2006 , el 87,8 % de los italianos se declaran católicos, uno de los porcentajes más altos de Europa .
Cultura [ editar ] Artículo principal: Cultura de Italia Gastronomía [ editar ] Artículos principales: Gastronomía de Italia y Vino de Italia .
Productos icónicos de la gastronomía italiana: pizza , pasta , helado y café expreso .
Importante para la gastronomía italiana fue el descubrimiento de América, debido a la adquisición de nuevos vegetales como la patata , el tomate , el morrón o el maíz , aunque no fueron utilizados a gran escala hasta el siglo XVIII.
[ 144 ] La gastronomía de Italia es muy variada: el país fue unificado en el año 1861, y sus cocinas reflejan la variedad cultural de sus regiones así como la diversidad de su historia.
La cocina italiana está incluida dentro de la denominada gastronomía mediterránea y es imitada y practicada en todo el mundo.
Es muy común que se conozca a la gastronomía de Italia por sus platos más famosos, como son la pizza , la pasta y el risotto , pero lo cierto es que es una cocina donde existen los abundantes aromas y los sabores del mar Mediterráneo .
Se trata de una cocina con la que se han sabido perpetuar las antiguas recetas como la polenta (alimento de la legión romana ) que hoy en día puede degustarse en cualquier trattoria italiana.
Italia posee numerosas variedades de vino y de queso de alta calidad.
Arte [ editar ] Pintura [ editar ] Artículo principal: Arte en Italia La Gioconda de Leonardo da Vinci .
[ 146 ] Pero en Italia, se inicia ya la decadencia poco después de mediados del siglo XVI por querer los artistas imitar las obras de los grandes maestros anteriores.
Escultura [ editar ] Artículo principal: Escultura de Italia David de Miguel Ángel .
También destaca Miguel Ángel , que resume en su persona casi todo el arte escultórico de su época en Italia (1475-1564).
Música [ editar ] Artículo principal: Música de Italia Véase también: Anexo:Compositores renacentistas de Italia Retrato de Giuseppe Verdi por Giovanni Boldini .
[ 150 ] Los libretti italianos fueron la norma, incluso para compositores alemanes como Georg Friedrich Händel que escribía para audiencias londinenses , o Wolfgang Amadeus Mozart en Viena , cerca de finales del siglo XVIII .
Otros cantantes famosos son Luciano Pavarotti , Raffaella Carrà , Mina , Fabrizio De André , Francesco Guccini , Paolo Conte , Lucio Dalla , Lucio Battisti , Umberto Tozzi , Laura Pausini , Eros Ramazzotti , Marco Mengoni , Mango , Andrea Bocelli , Tiziano Ferro y Il Volo , estos últimos, pertenecen a la nueva generación de artistas italianos de gran renombre.
La arquitectura gótica llegó de forma tardía y arraigó poco, [ 152 ] fueron los cistercienses los introductores y fundaron en la región del Lazio la abadía de Fossanuova , primer monumento gótico italiano.
La obra magna del gótico italiano es la catedral de Milán , que destaca por el recargamiento de su decoración y su magnitud.
Cinematografía [ editar ] Artículo principal: Cine italiano Federico Fellini .
La historia del cine italiano comenzó apenas algunos meses después de que los hermanos Lumière hubieran descubierto el medio, cuando el papa León XIII fue filmado durante algunos segundos en los jardines Vaticanos, terminando con la bendición de la cámara.
[ 156 ] La industria cinematográfica italiana nació entre 1903 y 1908 con la Società Italiana Cines , la Ambrosio Film y la Itala Film .
[ 158 ] Algunos de los más famosos directores italianos han sido Luchino Visconti , Vittorio De Sica , Federico Fellini , Sergio Leone , Pier Paolo Pasolini , Roberto Rossellini , Michelangelo Antonioni o Dario Argento .
Famosos polímatas italianos como Leonardo da Vinci , Miguel Ángel o Leon Battista Alberti han hecho importantes contribuciones a diversos campos del saber como la biología, la arquitectura o la ingeniería.
Otros físicos italianos de renombre son Amedeo Avogadro (célebre por sus aportaciones a la teoría molecular , por la Ley y la Constante de Avogadro ), Evangelista Torricelli (inventor del barómetro ), Alessandro Volta (inventor de la batería eléctrica ), Guillermo Marconi (inventor de la radio ), Ettore Majorana (que descubrió el fermión de Majorana ), Emilio G. Segrè (que descubrió dos elementos químicos, el tecnecio y el astato , así como el antiprotón ) o Carlo Rubbia (premio Nobel de física en 1984 por su trabajo liderando el descubrimiento de los bosones W y Z en el CERN ).
Literatura [ editar ] Artículo principal: Literatura de Italia Retrato de Dante Alighieri por Sandro Botticelli .
El italiano moderno es un dialecto que ha conseguido imponerse como lengua propia de una región mucho más vasta que su región dialectal, en este caso se trata del dialecto toscano de Florencia , Pisa y Siena y que ha evolucionado a partir del latín .
[ 161 ] El toscano es en efecto la lengua en la que escribieron durante la Edad Media y el Renacimiento Dante Alighieri , Petrarca , Giacomo Leopardi , Alessandro Manzoni , Torquato Tasso , Ludovico Ariosto y Giovanni Boccaccio , considerados como los grandes escritores italianos que ejercieron una gran influencia sobre la literatura europea en general y española en particular; siendo adoptadas algunas formas estróficas como el soneto , la lira o la octava real , al popularizarse los versos endecasílabos y octosílabos.
[ 163 ] Fiestas [ editar ] Fecha Nombre en castellano Nombre local 1 de enero Año nuevo Capodanno 6 de enero Epifanía Epifanía marzo o abril Domingo de Pascua Domenica di Pasqua marzo o abril Lunes de Pascua Lunedì dell'Angelo 25 de abril Aniversario de la Liberación Liberazione 1 de mayo Día del Trabajo Festa del Lavoro 2 de junio Fiesta de la República Festa della Repubblica 15 de agosto Asunción de María Assunta (Ferragosto) 1 de noviembre Día de Todos Los Santos Tutti i Santi 8 de diciembre Inmaculada Concepción Immacolata Concezione 25 de diciembre Navidad Natale 26 de diciembre Día de San Esteban Santo Stefano Deporte [ editar ] Artículo principal: Deporte en Italia La selección nacional de fútbol de Italia antes de un partido de la Eurocopa 2012 .
Uno de los deportes más populares del país es el fútbol , denominado en italiano calcio .
El calcio se ha intensificado a nivel local, llegando a fundarse en 1898 la Federación Italiana de Fútbol , que se encarga de los campeonatos de fútbol de clubes y de la selección nacional , que ha ganado entre otros trofeos, cuatro Copas del Mundo FIFA en 1934, 1938, 1982 y 2006, y una Eurocopa , en 1968.
La Juventus FC es el club que más títulos ha logrado en el fútbol italiano, [ 164 ] [ 165 ] es el octavo club con el mayor número de trofeos internacionales conquistados en el mundo (cuarto en Europa ) [ 3 ] [ 166 ] y además, el único club en el planeta que ha conquistado todas las competiciones organizadas por alguna de las seis confederaciones continentales de fútbol y el título mundial interclubes .
[ 167 ] [ 168 ] El AC Milan es el tercer club que más títulos internacionales ostenta (18), [ 3 ] y el FC Inter de Milán además de poseer varios títulos nacionales e internacionales es el único que ha participado en todas las ediciones de la Serie A , desde su institución en 1929, además es el único equipo italiano que ha ganado cinco títulos en una mismo año solar.
En voleibol tanto a nivel de selección como de equipos de clubes Italia forma parte, sobre todo en masculino, de la élite mundial del deporte.
Además aquí se celebra el Gran Premio de Italia , una de las competiciones más importantes a escala internacional.
En motociclismo cabe destacar la celebración del Gran Premio de Italia y a los pilotos Giacomo Agostini (15 títulos mundiales), Carlo Ubbiali (9) y Valentino Rossi (9).
[ 170 ] En ciclismo posee una de las tres grandes Vueltas a nivel mundial, el Giro de Italia .
Además han destacado ciclistas como Alfredo Binda ganador en tres ocasiones del Campeonato Mundial y en cinco del Giro de Italia o Fausto Coppi también ganador en cinco ocasiones del Giro y en dos del Tour de Francia .
[ 173 ] Italia en los Juegos Olímpicos Selección femenina de fútbol de Italia Selección de rugby de Italia Selección de baloncesto de Italia Selección de béisbol de Italia Véase también [ editar ] Portal:Italia .
Contenido relacionado con Italia .
Fuerzas armadas italianas Símbolos patrios de Italia Historia de Italia Unificación de Italia Reino de Italia Historia territorial de Italia Referencias [ editar ] Las referencias de este artículo no tienen un formato correcto .
También puedes avisar en su página de discusión a quien las añadió pegando: {{subst:Aviso formato de referencias|Italia}} ~~~~ ↑ CIA.
«Italia - Geografía - Libro Mundial de Hechos» .
«La classifica del calcio» (en italiano) .
↑ a b Etimología de Italiano , etimologias.dechile.net,
↑ «La Italia prerromana.»
↑ a b «Ostrogodos y longobardos en Italia.»
↑ Mortara, G. La Salute pubblica in Italia durante e dopo la Guerra .
↑ «Italia 1946: Le donne al voto» .
↑ « " Commissione parlamentare d'inchiesta sul terrorismo in Italia e sulle cause della mancata individuazione dei responsabili delle stragi (Parliamentary investigative commission on terrorism in Italy and the failure to identify the perpetrators) " » .
↑ «El Gobierno italiano recuerda el asesinato del juez Falcone a manos de la mafia.»
↑ Italian soldiers leave for Lebanon , Corriere della Sera , Consultado el 22 de octubre de 2009 ↑ «Law n°226 of August 23, 2004» .
↑ Ministerio de Defensa de Italia.
«Nota aggiuntiva allo stato di previsione per la Difesa per l'anno 2009» (en italiano) .
↑ Constitución de la República Italiana, art.
↑ Constitución de la República Italiana, art.
↑ Italia: relieve , geografia.laguia2000.com,
↑ Clima en Italia , clima.meteored.com.
↑ a b «El clima y tiempo de Italia.»
viaje-italia.es.
↑ Economía italiana , ambitalia.com,
Consultado el 20 de octubre de 2009 ↑ G8 Countries , g8italia2009.it,
La referencia utiliza parámetros obsoletos ( ayuda ) ↑ Italy , Central Intelligence Agency, consultado el 19 de febrero de 2010 ↑ «Eurostat confirma que España supera a Italia en PIB por habitante • ELPAÍS.com» .
↑ Países más ricos del mundo por PIB Datos de Banco Mundial en Classora ↑ Producto Interior Bruto (nominal) de Italia entre 1960 y 2009 Classora a partir de Banco Mundial ↑ Países más extensos del mundo Datos de Banco Mundial en Classora ↑ Países más poblados del mundo Datos de Banco Mundial en Classora ↑ Población de Italia entre 1960 y 2009 Classora a partir de Banco Mundial ↑ Países con mayores emisiones de CO2 Datos de Banco Mundial en Classora ↑ Emisiones de CO2 de Italia entre 1960 y 2007 Classora a partir de Banco Mundial ↑ Países con mayor Renta Per Cápita Datos de Banco Mundial en Classora ↑ Renta per cápita de Italia entre 1962 y 2009 Classora a partir de Banco Mundial ↑ Países con mayor natalidad (niños por mujer) Datos de Banco Mundial en Classora ↑ Tasa de natalidad de Italia entre 1960 y 2008 Classora a partir de Banco Mundial ↑ Países con mayor tasa de usuarios de Internet Datos de Banco Mundial en Classora ↑ % usuarios Internet de Italia entre 1990 y 2008 Classora a partir de Banco Mundial ↑ Países más rápidos para montar una empresa Datos de Banco Mundial en Classora ↑ Promedio de días para crear una empresa de Italia entre 2003 y 2009 Classora a partir de Banco Mundial ↑ Países con mayor consumo de energía por habitante Datos de Banco Mundial en Classora ↑ Consumo de energía por habitante de Italia entre 1960 y 2007 Classora a partir de Banco Mundial ↑ Países con más terreno dedicado a la agricultura Datos de Banco Mundial en Classora ↑ Terreno dedicado a agricultura de Italia entre 1961 y 2007 Classora a partir de Banco Mundial ↑ Países con más potencia eléctrica consumida Datos de Banco Mundial en Classora ↑ Potencia eléctrica consumida de Italia entre 1960 y 2007 Classora a partir de Banco Mundial ↑ Países con mayor superficie forestal Datos de Banco Mundial en Classora ↑ Superficie forestal de Italia entre 1990 y 2007 Classora a partir de Banco Mundial ↑ Países con más carreteras pavimentadas Datos de Banco Mundial en Classora ↑ Carreteras pavimentadas de Italia entre 1990 y 2003 Classora a partir de Banco Mundial ↑ Países Europeos ordenados por mayor esperanza de vida para mujeres Datos de Eurostat en Classora ↑ Países Europeos ordenados por mayor esperanza de vida para hombres Datos de Eurostat en Classora ↑ Países Europeos ordenados por el número de muertes debidas al cáncer Datos de Eurostat en Classora ↑ N.º de muertes por cáncer de Italia entre 1995 y 2007 Classora a partir de Eurostat ↑ Países Europeos ordenados por el número de muertes debidas al VIH Datos de Eurostat en Classora ↑ N.º de muertes por VIH de Italia entre 1995 y 2007 Classora a partir de Eurostat ↑ Países Europeos ordenados por el número de camas en hospitales Datos de Eurostat en Classora ↑ N.º de camas en hospitales de Italia entre 1996 y 2006 Classora a partir de Eurostat ↑ Países más competitivos Datos de Foro Económico Mundial en Classora ↑ Índice de Competitividad Global de Italia entre 2008 y 2011 Classora a partir de Foro Económico Mundial ↑ Passenger Traffic 2008 FINAL , airports.org,
↑ «La società italiana al 2008» (en italiano) .
La referencia utiliza parámetros obsoletos ( ayuda ) ↑ Los Dolomitas, montañas donde hacer turismo , sobreitalia.com,
Consultado el 22 de octubre de 2009 ↑ Tullio De Mauro, Storia linguistica dell'Italia unita , Laterza, Roma-Bari, 1979, vol.
305 ↑ Treccani, Enciclopedia dell'italiano, voz: Italianizzazione dei dilaetti ↑ Dos siglos mas tarde Voltaire puso de relieve que antes de convertirse en la primera lengua de Euoropa, el francés tuvo que imponerse sobre otros idiomas y «...sobre la lengua italiana misma que por sus creaciones inmortales del siglo XVI habría podido dominar Europa» (en fr:... sur la langue italienne même, que pour ses ouvrges immortelles du XVIe siècle était en possession de dominer l'Europe ).
Siguieron Principals rules of the italian grammar , de William Thomas (1550) y la Italica grammatica praecepta ac ratio , de Scipio Lentulo Neapolitano publicada en Paris en 1567 en latín.
Entre los vocabularios y diccionarios que salieron en aquella época se señalan, un Vocabolario italiano e spagnolo de Lorenzo Franciosini (1620), un Dictionnaire françois et italien de Gian Antonio Fenice, les Recherces italiennes et françoises de Antoine Oudin (1640), Worlde of wordes (un dictionnario italiano – inglés) de 1598 y un Teutsch-Italiänisch und Italiänisch-Teutsch de Levinus Hulsius, publicado en Fráncfort en 1605 Treccani, Enciclopedia dell'Italiano.
Voz: L'italiano in Europa ↑ Gian Luigi Beccaria, Italiano antico e nuovo , Milano, Garzanti, pag.
129, ISBN 88-1159807-9 ↑ Treccani, Enciclopedia dell'Italiano, voz: Italianizzazione dei dialetti ↑ Treccani, Enciclopedia dell'Italiano , voz: Italiano standard ↑ Treccani, Roma, Enciclopedia dell'italiano , voz: Italianizzzione dei dialetti ↑ Europenas and their languages , Comisión Europea, Bruxelles, 2006 ( Comisión Europea (2006) ).
El dato relativo a Italia es similar al indicado por Ethnologue ( [1] ) ↑ http://www.consiglioveneto.it/crvportal/leggi/2007/07lr0008.html
Parlamento Italiano.
↑ Corriere della Sera - Italia, quasi l'88 % si proclama cattolico , corriere.it,
Consultado el 20 de octubre de 2009 ↑ Presentan libro con nombres de 23.826 italianos deportados a Alemania , elconfidencial.com,
Consultado el 22 de octubre de 2009 ↑ a b Pintura Italiana , pintoresfamosos.cl,
Consultado el 22 de octubre de 2009 ↑ Renacimiento Italiano , arteespana.com,
↑ Arquitectura Renacentista Italiana.
↑ "Galileo and the Birth of Modern Science, por Stephen Hawking , American Heritage's Invention & Technology, Primavera de 2009, Vol. 24, No. 1, p. 36 ↑ Literatura italiana , cursoitaliano.org,
↑ La primera final italiana (PDF) .
consultado el 27 de noviembre de 2009 ↑ Italia , olympic.org,
Consultado el 21 de octubre de 2009 Enlaces externos [ editar ] Wikipedia en italiano es una versión de Wikipedia en un idioma que se habla en este país.
Wikiviajes alberga guías de viajes de o sobre Italia .
Perfiles del país para la BBC News para el Economist para el Departamento de Estado de los Estados Unidos para el Banco Mundial General Página oficial de Turismo Oficina de Estadísticas Nacionales Parques nacionales y Regionales de Italia Trenes en Italia Lista de mapas y sitios arqueológicos de Italia WWW-VL: Historia en IUE Gobierno Presidente de la República de Italia Parlamento Cámara de diputados Senado Portal del gobierno Consejo de ministros Corte Constitucional Corte Suprema Ministerio de Relaciones Exteriores Ministerio del Interior Ministerio de Educación Ministerio de Salud Ministerio de Defensa Ministerio de Desarrollo Económico Ministerio de Agricultura Ministerio de Justicia Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Italia&oldid=96482198 » Categoría : Italia Categorías ocultas: Wikipedia:Páginas con referencias con parámetros obsoletos Wikipedia:Páginas con enlaces mágicos de ISBN Wikipedia:Artículos buenos Wikipedia:Artículos con datos locales Wikipedia:Artículos de países que requieren mantenimiento Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en mirandés Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en árabe Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en croata Wikipedia:Artículos buenos en la Wikipedia en rumano Wikipedia:Artículos buenos en la Wikipedia en islandés Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en italiano Wikipedia:Artículos con pasajes que requieren referencias Wikipedia:Artículos que necesitan formato correcto de referencias Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Wikiquote Wikiviajes Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas Аҧсшәа Acèh Адыгабзэ Afrikaans Akan Alemannisch አማርኛ Aragonés Ænglisc العربية ܐܪܡܝܐ مصرى অসমীয়া Asturianu Aymar aru Azərbaycanca تۆرکجه Башҡортса Boarisch Žemaitėška Bikol Central Беларуская Беларуская (тарашкевіца)‎ Български भोजपुरी Bislama বাংলা བོད་ཡིག বিষ্ণুপ্রিয়া মণিপুরী Brezhoneg Bosanski ᨅᨔ ᨕᨘᨁᨗ Буряад Català Chavacano de Zamboanga Mìng-dĕ̤ng-ngṳ̄ Нохчийн Cebuano Chamoru ᏣᎳᎩ Tsetsêhestâhese کوردیی ناوەندی Corsu Nēhiyawēwin / ᓀᐦᐃᔭᐍᐏᐣ Qırımtatarca Čeština Kaszëbsczi Словѣньскъ / ⰔⰎⰑⰂⰡⰐⰠⰔⰍⰟ Чӑвашла Cymraeg Dansk Deutsch Zazaki Dolnoserbski ދިވެހިބަސް ཇོང་ཁ Eʋegbe Ελληνικά Emiliàn e rumagnòl English Esperanto Eesti Euskara Estremeñu فارسی Fulfulde Suomi Võro Na Vosa Vakaviti Føroyskt Français Arpetan Nordfriisk Furlan Frysk Gaeilge Gagauz 贛語 Gàidhlig Galego Avañe'ẽ गोंयची कोंकणी / Gõychi Konknni 𐌲𐌿𐍄𐌹𐍃𐌺 ગુજરાતી Gaelg Hausa 客家語/Hak-kâ-ngî Hawaiʻi עברית हिन्दी Fiji Hindi Hrvatski Hornjoserbsce Kreyòl ayisyen Magyar Հայերեն Interlingua Bahasa Indonesia Interlingue Igbo Ilokano Ido Íslenska Italiano ᐃᓄᒃᑎᑐᑦ/inuktitut 日本語 Patois La .lojban.
Sergio Mattarella De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Sergio Mattarella Sergio Mattarella Presidente de la República Italiana Actualmente en el cargo Desde el 3 de febrero de 2015 Primer ministro Matteo Renzi ( 2014 - 2016 ) Paolo Gentiloni ( desde 2016 ) Predecesor Giorgio Napolitano Juez de la Corte Constitucional de Italia 11 de octubre de 2011 - 2 de febrero de 2015 Ministro de Defensa de Italia 22 de diciembre de 1999 - 20 de junio de 2001 Primer ministro Massimo D'Alema Giuliano Amato Predecesor Carlo Scognamiglio Pasini Sucesor Antonio Martino Vicepresidente del Consejo de Ministros de la República Italiana 21 de octubre de 1998 - 21 de diciembre de 1999 Primer ministro Massimo D'Alema Predecesor Walter Veltroni Sucesor Gianfranco Fini Ministro de Educación de Italia 22 de julio de 1989 - 27 de julio de 1990 Primer ministro Giulio Andreotti Predecesor Gaetano Gifuni Sucesor Egidio Sterpa Información personal Nacimiento 23 de julio de 1941 (75 años) Palermo , Reino de Italia Residencia Palacio del Quirinal , Roma , Italia Nacionalidad Italiana Lengua materna Italiano Religión Católico Partido político DC (hasta 1994) PPI (1994 - 2002) DL (2002 - 2007) PDI (2007-2009) Familia Padres Bernardo Mattarella Maria Buccellato Cónyuge Marisa Chiazzese  (hasta 2012) Educación Alma máter Universidad de Roma La Sapienza Información profesional Ocupación Político Empleador Universidad de estudios de Palermo Distinciones Medalla de la Orden Italiana del mérito en la cultura y las artes  (1991) Caballero de Gran Cruz de la Orden al Mérito de la República Italiana  (2011) Order of Stara Planina  (2016) [ editar datos en Wikidata ] Sergio Mattarella ( Palermo , 23 de julio de 1941 ) es un político italiano, presidente de la República Italiana desde 2015 .
Índice 1 Biografía 2 Carrera política 2.1 Antes de la presidencia (1989 - 2015) 2.2 Presidente de Italia (2015 - presente) 3 Referencias 4 Enlaces externos Biografía [ editar ] Sergio Mattarella nació en Palermo , en el seno de una prominente familia siciliana; su padre Bernardo Mattarella era un antifascista que era perseguido por el régimen de Benito Mussolini por su ideología.
[ 1 ] Junto a Alcide De Gasperi , Bernardo Mattarella fue uno de los fundadores del partido Democracia Cristiana , que dominaría la política italiana durante casi cincuenta años; Bernardo sirvió como ministro muchas veces.
Carrera política [ editar ] Después de la muerte de su hermano, Mattarella ingresó a la política y fue elegido como diputado en 1983 dentro de la facción de izquierda de los demócratas cristianos, que apoyaba un acuerdo con el Partido Comunista Italiano , conducida por Enrico Berlinguer .
Antes de la presidencia (1989 - 2015) [ editar ] Mattarella fue nombrado Ministro de Asuntos Parlamentarios en los gobiernos liderados por los Ministros DC Giovanni Goria y Ciriaco De Mita y Ministro de Educación en 1989 en el sexto gabinete de Giulio Andreotti , un líder DC; pero luego renuncia a su cargo, junto con otros ministros, en 1990 tras la aprobación del Parlamento de la ley Mammì, que liberalizaba los medios de comunicación en Italia, al ser visto como un favor para el magnate de los medios Silvio Berlusconi .
[ 4 ] En 1990 Mattarella fue nombrado Subsecretario de la Democracia Cristiana y renunció dos años más tarde para convertirse en Director de Il Popolo , periódico oficial del partido, donde permanecería hasta 1994 , cuando renunció después de las tensiones con el nuevo dirigente del partido Rocco Buttiglione , quien quería firmar una alianza con el partido conservador Forza Italia , el nuevo partido del magnate de los medios Silvio Berlusconi .
Tras el referéndum italiano de 1993 elaboró una nueva ley electoral, conocida como Mattarellum .
[ 5 ] Cuando fue disuelta la DC, después del escándalo de corrupción Tangentopoli en 1994 , ingresó, junto con muchos otros miembros de la democracia cristiana, al Partido Popular Italiano.
Como Ministro de Defensa apoyó la intervención de la OTAN en Yugoslavia contra el dictador serbio Slobodan Miloševic ; también aprobó una reforma de las fuerzas armadas italianas que abolió la conscripción forzada.
En octubre de 2000 se disolvió el Partido Popular, formando el partido político Democracia es Libertad-La Margarita (DL); Mattarella fue reelegido para el Parlamento italiano en las elecciones generales de 2001 y 2006 , como candidato para las coaliciones de centro-izquierda, El Olivo y La Unión (L'Unione).
El 5 de octubre de 2011 fue elegido por el Parlamento italiano para ser juez de la corte constitucional.
[ 6 ] Presidente de Italia (2015 - presente) [ editar ] El 31 de enero de 2015 es elegido Presidente de Italia al término de la cuarta votación, cuando bastaba sólo la mayoría simple, obtuvo 665 votos, superando ampliamente los 505 necesarios, según el conteo oficial.
Corte Constitucional de Italia .
Commons Biografía de Sergio Mattarella por CIDOB (en español) Predecesor: Gaetano Gifuni Ministro de Relaciones con el Parlamento de Italia 1987 - 1989 Sucesor: Egidio Sterpa Predecesor: Giovanni Galloni Ministro de Educación de Italia 1989 - 1990 Sucesor: Gerardo Bianco Predecesor: Walter Veltroni Vicepresidente del Consejo de Ministros de Italia 1998 - 1999 Sucesor: Gianfranco Finni Predecesor: Carlo Scognamiglio Pasini Ministro de Defensa de Italia 1999 - 2001 Sucesor: Antonio Martino Predecesor: Pietro Grasso Presidente de la República Italiana 2015 -actualidad Sucesor: En el cargo Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Sergio_Mattarella&oldid=96107974 » Categorías : Hombres Nacidos en 1941 Presidentes de Italia Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas Alemannisch አማርኛ Aragonés العربية مصرى Asturianu Azərbaycanca Беларуская Български Bislama Brezhoneg Català Čeština Cymraeg Dansk Deutsch Ελληνικά Emiliàn e rumagnòl English Esperanto Eesti Euskara Estremeñu فارسی Suomi Føroyskt Français Gaeilge Galego ગુજરાતી עברית Hrvatski Magyar Հայերեն Bahasa Indonesia Interlingue Ido Italiano 日本語 ქართული Қазақша 한국어 Latina Lëtzebuergesch Lumbaart Lietuvių Latviešu Māori मराठी Malti Napulitano Nederlands Norsk bokmål Occitan Polski Piemontèis Português Română Русский Sicilianu Scots Srpskohrvatski / српскохрватски සිංහල Simple English Српски / srpski Svenska Türkçe Twi Українська Vèneto Tiếng Việt Walon Yorùbá 中文 粵語 Editar enlaces Esta página fue modificada por última vez el 9 ene 2017 a las 11:01.
Skip to main content Trabajar para la UE Mapa del sitio Sobre este sitio Aviso jurídico Cookies Contacto Current language: es Bulgarian Czech Danish German Estonian Greek English French Irish Croatian Italian Latvian Lithuanian Hungarian Maltese Dutch Polish Portuguese, International Romanian Slovak Slovenian Finnish Swedish European Union website, the official EU website Europa > Información básica sobre la Unión Europea > Países > Países miembros de la Unión Europea Home Menu Search Inicio Acerca de la UE Información básica ¿Qué es la UE? Países Símbolos de la UE El dinero y la UE Hechos y cifras Años Europeos Historia Presidentes de la UE Instituciones, agencias y organismos Instituciones y organismos de la UE Agencias de la UE Trabajar para la UE y con la UE Trabajar para la UE Ayudas y subvenciones de la UE Instituciones de la UE - Contratación pública La UE por temas Agricultura, pesca y alimentación Agricultura Seguridad alimentaria Asuntos Marítimos y Pesca Empresa Competencia Empresa Mercado único Comercio Cultura y educación Sector audiovisual y medios de comunicación] Cultura Educación, Formación y Juventud Multilingüismo Aduanas y fiscalidad Aduanas Fiscalidad Desarrollo y ayuda humanitaria Desarrollo y cooperación Ayuda Humanitaria y Protección Civil Derechos humanos Economía y finanzas Presupuesto Asuntos Económicos y Monetarios Lucha contra el fraude Empleo y asuntos sociales Empleo y política social Ampliación y asuntos exteriores Ampliación Política exterior y de seguridad Medio ambiente y energía Acción por el Clima Energía Medio ambiente Instituciones de la UE Asuntos institucionales Salud Salud Deporte Justicia y derechos de los ciudadanos Ciudadanía de la UE Consumidores Justicia y Asuntos de Interior Regiones y desarrollo local Política regional Ciencia y tecnología Espacio Economía y sociedad digital Investigación e innovación Transportes y viajes Transportes Derecho de la UE Toma de decisiones Cómo se toman las decisiones en la UE Tratados de la UE Reglamentos, Directivas y otros actos legislativos Aplicación del Derecho de la UE Legislación y jurisprudencia Buscar legislación Buscar jurisprudencia Diga lo que piensa Participe en la elaboración de políticas europeas Vida y negocios Vivir, trabajar y viajar en la UE Trabajo y jubilación Educación y juventud Sanidad Derechos del consumidor Viajes Vivir en el extranjero Familia – leyes de otros países de la UE Conducción Hacer negocios en la UE Empresas emergentes IVA y aduanas Normas europeas Contratación y bienestar del personal Importación y exportación Financiación y subvenciones Normas medioambientales Contratación pública en la UE: normas y directrices Contacto Preguntas sobre la UE Escríbanos Teléfono Puntos de contacto en su país Instituciones, organismos y agencias: información de contacto y visitas Instituciones, organismos y agencias Representaciones en la UE La UE en el mundo Oficinas de información del Parlamento Europeo Redes sociales Las redes sociales y la UE Opiniones sobre esta web Contactar con el equipo de la web Documentos y publicaciones Documentos, informes y datos Documentos oficiales Informes, estudios y folletos Estadísticas y sondeos Datos abiertos Bibliotecas y archivos Bibliotecas y archivos Recursos para Profesores Editores y redactores Personal y contratistas de las instituciones de la UE Lengua y terminología Presentaciones de diapositivas Italia ECAS Login Create an ECAS account Contenidos de la página Italia Visión general:  Italia limita al norte con Francia, Suiza, Austria y Eslovenia, y sus fronteras están delimitadas en gran medida de forma natural por los Alpes.
Hay dos pequeños Estados independientes dentro del territorio italiano: la Ciudad del Vaticano en Roma y la República de San Marino.
Los sectores más importantes de la economía italiana en 2015 eran el comercio mayorista y minorista, el transporte y la hostelería (20,5 %), la industria (18,8 %), y la administración pública, la defensa, la educación, la salud y los servicios sociales (17,1 %).
Capital:  Roma Superficie:  302 073 km 2 Población:  60 795 612 habitantes (2015) Porcentaje de la población total de la UE:  12 % (2015) Producto interior bruto (PIB):  1,636 billones EUR  (2015) Lenguas oficiales de la UE:  italiano Sistema político:  república parlamentaria Miembro de la UE desde:  1 de enero de 1958 Escaños en el Parlamento Europeo:  73 Moneda:  Euro.
sí, pertenece al espacio Schengen desde el 26 de octubre de 1997 Presidencia del Consejo:  Italia ha ocupado la presidencia rotatoria del Consejo de la UE en doce ocasiones entre 1959 y 2014.
Más información:  Datos y cifras sobre Italia en relación con otros países de la UE Perfil estadístico de Italia Gobierno de Italia Italia en la UE Parlamento Europeo Hay 73 diputados de Italia en el Parlamento Europeo .
Oficina del Parlamento Europeo en Italia Consejo de la UE Los ministros nacionales se reúnen periódicamente en el Consejo de la UE para adoptar legislación y coordinar políticas europeas.
A estas reuniones acuden distintos representantes del Gobierno italiano en función de la política que se esté tratando.
Presidencias italianas: Julio - diciembre de 1959 | julio - diciembre de 1962 | julio - diciembre de 1965 | julio - diciembre de 1968 | julio - diciembre de 1971 | julio - diciembre de 1975 | enero - junio de 1980 | enero - junio de 1985 | julio - diciembre de 1990 | enero - junio de 1996 | julio - diciembre de 2003 | julio - diciembre de 2014 Página de la presidencia actual del Consejo de la UE.
Comisión Europea La comisaria designada por Italia para la Comisión Europea es Federica Mogherini , Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y vicepresidenta de la Comisión Europea.
Representación de la Comisión en Italia Comité Económico y Social Europeo Italia tiene 24 representantes en el Comité Económico y Social Europeo .
Comité de las Regiones Italia tiene 23 representantes en el Comité de las Regiones , la asamblea de representantes locales y regionales de la UE.
Representación Permanente en la UE Italia también se comunica con las instituciones de la UE a través de su Representación Permanente en Bruselas.
Presupuestos y financiación ¿Cuánto aporta y recibe Italia?
Desglose de las relaciones financieras de Italia con la UE en 2015: Gasto total de la UE en Italia: 12 338 millones EUR Gasto total de la UE en porcentaje de la renta nacional bruta (RNB) de Italia: 0,75 % Contribución total de Italia al presupuesto de la UE: 14 232 millones EUR Contribución de Italia al presupuesto de la UE en porcentaje de su RNB: 0,87 % Más datos sobre el presupuesto de la UE, los ingresos y los gastos: El presupuesto de la UE en Italia El dinero y la UE Gastos e ingresos de la UE Proyectos financiados por la UE en Italia El dinero que Italia aporta al presupuesto de la UE contribuye a financiar en todos los países miembros programas y proyectos, como la construcción de carreteras, la inversión en investigación y la protección del medio ambiente.
Vea cómo se beneficia Italia de los fondos de la UE .
Información práctica Sistema fiscal en Italia Portal europeo de empleo (EURES) Derechos de los ciudadanos de la UE que viajan por Europa Vida y negocios en la UE Los países explicados a los niños – Italia Información turística – Italia     Señale un problema o exprese su opinión sobre esta página.
Crea tu cuenta Suscríbete Buscador Cerrar Buscar Secciones Cerrar Selecciona Edición España América Brasil Cataluña Tamaño letra a - A + Alto contraste Internacional mostrar/ocultar menú Internacional Europa Estados Unidos México América Latina Oriente Próximo Asia África Opinión mostrar/ocultar menú Opinión Editoriales Tribunas Viñetas España mostrar/ocultar menú España Andalucía Cataluña C. Valenciana Galicia Madrid País Vasco Más comunidades Economía mostrar/ocultar menú Economía Macroeconomía Empresas Mercados Bolsa Mis ahorros Vivienda Empleo Formación Ciencia Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología Móviles Redes sociales Banco de pruebas Retina Meristation Cultura mostrar/ocultar menú Cultura Literatura Cine Música Teatro Danza Arte Arquitectura Toros Estilo mostrar/ocultar menú Estilo Moda Gastronomía Gente Deportes mostrar/ocultar menú Deportes Fútbol Baloncesto Tenis Ciclismo Fórmula 1 Motociclismo Golf Otros deportes Televisión mostrar/ocultar menú Televisión Series Quinta Temporada Programas Comunicación Crítica TV Avances Programación TV In english Motor EL PAÍS Vídeo EL PAÍS SEMANAL Babelia El Viajero Negocios Ideas Verne Planeta Futuro El Comidista Smoda BuenaVida ICON Tentaciones EL PAÍS + Mamas & Papas Fotos Viñetas Entrevistas Obituarios Hemeroteca El tiempo Servicios Blogs Promociones El País de los estudiantes Escuela de periodismo Síguenos en Síguenos en Twitter Síguenos en Facebook Síguenos en Twitter Síguenos en Instagram Newsletter Suscríbete EL PAÍS Internacional Europa EE UU México América Latina Oriente Próximo Asia África Fotos Opinión Blogs Titulares » Italia destapa una red internacional de tráfico de migrantes Los refugiados viajaban hacinados en furgonetas desde el sur de Italia hasta el norte de Europa Compartir en Facebook Compartir en Twitter Otros Cerrar Compartir en Linkedin Compartir en GooglePlus Compartir en Pinterest Ver comentarios Conéctate Conéctate Imprimir María Salas Oraá Roma 30 ENE 2017 - 19:33 CET Los migrantes escondidos en vehículos de traficantes de personas AFP La policía italiana destapó este lunes una red internacional de tráfico de migrantes que se lucraba haciendo pasar de forma clandestina, y a cambio de grandes cantidades de dinero, a cientos de personas desde los puertos del sur de Italia hasta países del norte de Europa.
Los detenidos son de distintas nacionalidades, aunque mayoritariamente procedentes de Egipto, Marruecos, Afganistán, Sudán, Albania, Rumanía e Italia.
Estaban en contacto con las mafias de traficantes de personas que llevan a los migrantes desde los distintos países africanos de origen hasta Libia, el país donde embarcan rumbo a las costas italianas.
Tras cruzar el Mediterráneo, una vez en Italia, la red criminal utilizaba camiones, furgonetas y coches para recorrer el país de sur a norte a través de una “amplia y ramificada conspiración para transportar migrantes” que pasaba por 11 regiones italianas.
Los migrantes, procedentes de Siria, Egipto, Eritrea y Sudán, pagaban grandes cantidades de dinero —sumas de miles de euros— para llegar a Milán y, desde ahí, alcanzar Ventimiglia, en la frontera de Italia con Francia.
Con ellos, procedentes de Homs, Alepo y Damasco, son ya 540 los refugiados que han llegado a Italia por esta vía.
Además de facilitar los trámites administrativos en colaboración con las autoridades italianas y organizar el trayecto, la comunidad católica se encarga de financiar durante varios años la integración de los refugiados, a quienes ofrece alojamiento, educación, servicios sanitarios y empleo.
Hacen una selección de personas particularmente vulnerables (familias con niños, ancianos, enfermos) y facilitan su llegada segura y legal a Italia.
Aunque, al igual que el ministro del Interior, Lelario reconoce el éxito de la operación, lamenta que “es solo una pequeña parte del tráfico ilegal de personas que hay en Italia.
Archivado en: Tráfico inmigrantes Crisis refugiados Europa Siria Crisis migratoria Italia Tráfico personas Irak Crisis humanitaria Refugiados Problemas demográficos Política migración Víctimas guerra Catástrofes Europa occidental Oriente próximo Migración Política exterior Asia Sucesos UE Europa Delitos Organizaciones internacionales Justicia Sociedad Vídeos Newsletters Lo más visto en... » Top 50 EL PAÍS Twitter Verne Internacional Desde España Desde América 1 Hallados muertos seis jóvenes en un jardín del sur de Alemania 2 Vídeo Seis muertos en un atentado terrorista en una mezquita en Quebec 3 Vídeo La muerte en Venecia de Pateh Sabally 4 Vídeo La Casa Blanca abre una seria crisis constitucional 5 Argentina, tierra de inmigrantes, entra en la guerra al extranjero por el miedo a la inseguridad 6 Vídeo Trump se enroca en el veto migratorio pese al revés judicial y el estupor global 7 Vídeo Casi un millón y medio de personas pide que se cancele la visita de Trump a Reino Unido 8 Vídeo El precio del odio en Dinamarca 9 El ascenso de Steve Bannon 10 Vídeo Masivas protestas en Estados Unidos contra el veto a inmigrantes de Trump 1 Vídeo Se acabaron los carburantes baratos 2 Vídeo Muere Paloma Chamorro, un símbolo de la movida madrileña 3 Hallados muertos seis jóvenes en un jardín del sur de Alemania 4 Cinco canales de TDT para apenas el 2% de audiencia 5 Vídeo Seis muertos en un atentado terrorista en una mezquita en Quebec 6 Vídeo La muerte en Venecia de Pateh Sabally 7 Vídeo La Casa Blanca abre una seria crisis constitucional 8 Argentina, tierra de inmigrantes, entra en la guerra al extranjero por el miedo a la inseguridad 9 China se projeta como baluarte da ordem mundial em “tempos incertos” 10 Vídeo Trump se enroca en el veto migratorio pese al revés judicial y el estupor global 1 China se projeta como baluarte da ordem mundial em “tempos incertos” 2 Vídeo La Casa Blanca abre una seria crisis constitucional 3 Líderes mundiais criticam o veto de Trump à entrada de refugiados nos EUA 4 Hallados muertos seis jóvenes en un jardín del sur de Alemania 5 Si quiere un hijo listo, quítele el iPad y dele una guitarra 6 Vídeo Seis muertos en un atentado terrorista en una mezquita en Quebec 7 Vídeo Trump se enroca en el veto migratorio pese al revés judicial y el estupor global 8 Vídeo La muerte en Venecia de Pateh Sabally 9 Argentina, tierra de inmigrantes, entra en la guerra al extranjero por el miedo a la inseguridad 10 As cadeias que, sem armas, derrubam as taxas de reincidência criminal no Brasil 1 Vídeo Muere Paloma Chamorro, un símbolo de la movida madrileña 2 L’Audiència multa Òmnium i l’ANC per abús de dades ideològiques 3 Sin educación emocional, no sirve saber resolver ecuaciones 4 Vídeo La Casa Blanca abre una seria crisis constitucional 5 Vídeo I love you, Federer 6 Muere el ‘padre’ del Pacman y pionero de los juegos arcade a los 91 años 7 Vídeo El bus turístico que recorre “los más fabulosos escándalos de corrupción” en México 8 La Audiencia Nacional multa a Òmnium y ANC por abuso de datos ideológicos 9 Vídeo Seis muertos en un atentado terrorista en una mezquita en Quebec 10 Vídeo Así es ‘Pieles’ 1 Vídeo La alegría de una niña sevillana cuando abre su regalo de cumpleaños y dentro está su padre 2 El muro de Trump, adaptado con piques regionales españoles 3 EE UU pregunta a los viajeros por sus redes sociales desde diciembre 4 Tengo la edad de mis padres cuando nací y mi vida es muy diferente a la suya 5 ¿Por qué te llegan tantos bulos al WhatsApp?
Cerrar PORTADA EL CLUB REGLAMENTOS DEL CLUB JUNTA DIRECTIVA ESTATUTOS FUNDADORES Y PRIMERA JUNTA DIRECTIVA PRESIDENTES INSTALACIONES ANFITEATRO ÁREAS VERDES BARRA DE LA PISCINA “ISLA DEL REY” CAMPO DE BÉISBOL CANCHAS DE BOLAS CRIOLLAS GIMNASIO MULTI EJERCITADOR CANCHAS MULTIPLES CHURUATA NUEVA CHURUATA VIEJA ESTACIONAMIENTO LA PERGOLA LUNCHERIA “RUMBA CAFÉ” MATERNAL “MARIO NOLI” PARQUE INFANTIL PISCINA ADULTOS PISCINA INFANTIL SALONES TASCADISCO “VISTA CARIBEÑA” SERVICIOS ESTATUTOS Y REGLAMENTOS NORMATIVAS Y REGLAMENTOS DE ESTADIA Y VISITANTES SOCIOS DISFRUTANDO EN EL CLUB COMPARTIENDO IMAGENES MAS IMAGENES RED SOCIAL ITALO Iniciar Sesión Crear Grupos SOCIOS QUE MOTIVAN EVENTOS ACTIVIDADES DEPORTIVAS BEISBOL NATACION GUIA COMERCIAL ITALO CONTACTO PORTADA EL CLUB REGLAMENTOS DEL CLUB JUNTA DIRECTIVA ESTATUTOS FUNDADORES Y PRIMERA JUNTA DIRECTIVA PRESIDENTES INSTALACIONES ANFITEATRO ÁREAS VERDES BARRA DE LA PISCINA “ISLA DEL REY” CAMPO DE BÉISBOL CANCHAS DE BOLAS CRIOLLAS GIMNASIO MULTI EJERCITADOR CANCHAS MULTIPLES CHURUATA NUEVA CHURUATA VIEJA ESTACIONAMIENTO LA PERGOLA LUNCHERIA “RUMBA CAFÉ” MATERNAL “MARIO NOLI” PARQUE INFANTIL PISCINA ADULTOS PISCINA INFANTIL SALONES TASCADISCO “VISTA CARIBEÑA” SERVICIOS ESTATUTOS Y REGLAMENTOS NORMATIVAS Y REGLAMENTOS DE ESTADIA Y VISITANTES SOCIOS DISFRUTANDO EN EL CLUB Todo COMPARTIENDO IMAGENES MAS IMAGENES DESTACADOS Disfrutando en el Club MAS IMAGENES Una Noche en el Club COMPARTIENDO Un Sábado en el Club IMAGENES Semana Santa en el Club RED SOCIAL ITALO Iniciar Sesión Crear Grupos Inicio ITALIA Más recientes Más recientes Publicaciones destacadas Más populares Populares por siete días Por puntuación de reseñas Al azar ITALIA ITALIA centroit_italo - 30 enero, 2017 ITALIA Los secretos de la pasta centroit_italo - 30 enero, 2017 Roma acoge a “Van Gogh Alive-The Experience” ITALIA centroit_italo - 30 enero, 2017 0 «La mejor forma para conocer la vida es amar muchas cosas».
Con estas palabras Vincent Van Gogh describía hace más de un siglo la esencia del arte en general, como manifestación de la experiencia... Leer más Milán recibe “El arte de los zapatos” ITALIA centroit_italo - 30 enero, 2017 0 El español Manolo Blahnik exhibirá en Milán algunos de los más de 35.000 pares de zapatos de su colección personal.
La muestra se llama The Art of Shoes (El arte de los zapatos), está... Leer más Visitas al Panteón de Roma dejarán de ser gratuitas ITALIA centroit_italo - 26 enero, 2017 0 El ministro de Cultura italiano, Dario Franceschini, ha anunciado estos días que las visitas al Panteón de Agripa (Roma) estarán reguladas con el pago de una entrada de tres euros.
"Tiene siete millones de visitantes... Leer más Primera mujer directora de los Museos Vaticanos ITALIA centroit_italo - 26 enero, 2017 0 Por primera vez en sus más de 500 años de historia, una mujer será la directora de los Museos Vaticanos.
Barbara Jatta, romana de 54 años y actual vicedirectora, pasó a ser la máxima... Leer más La mujer mas longeva del mundo ITALIA centroit_italo - 26 enero, 2017 0 El libro Guinness de Récords confirmó que Emma Morano, una italiana de 117 años, es la persona más vieja del mundo.
Nacida el 29 de noviembre de 1899, es la única persona que queda... Leer más Piamontés de Viganella y su espejo de luz ITALIA centroit_italo - 26 enero, 2017 0 Viganella es un pequeño pueblo de casi 200 habitantes situado en los Alpes italianos.
Está ubicado en el Valle Antrona, en la Provincia de Verbano-Cusio-Ossola (en la región de Piamonte), y saltó a la... Leer más Italia devolverá a Perú 82 piezas prehispánicas ITALIA centroit_italo - 17 enero, 2017 0 Las autoridades peruanas gestionan la repatriación de 82 piezas arqueológicas de civilizaciones prehispánicas del Antiguo Perú que estaban en poder de un coleccionista privado en Italia, informó hoy el Ministerio de Relaciones Exteriores en... Leer más Feria de Sant’Orso ITALIA centroit_italo - 17 enero, 2017 0 La Feria de Sant’Orso es, fundamentalmente, un gran evento popular y un himno a la creatividad y a la laboriosidad de los habitantes de la montaña.
Cada año, un millar de expositores de entre... Leer más Fiesta de San Sebastián ITALIA centroit_italo - 17 enero, 2017 0 El 20 de enero es fiesta de San Sebastián, patrono de arqueros, soldados y atletas.
Su nombre significa “Digno de respeto, venerable” y utilizaba su cargo de militar romano para ayudar a los cristianos... Leer más Cimitero Monumentale di Milano ITALIA centroit_italo - 17 enero, 2017 0 Usualmente un cementerio no se toma en cuenta como destino turístico, pero estando en Milán, dejar de visitar el Cementerio Monumental de Milán (Cimitero Monumentale di Milano en italiano) es desaprovechar una buena experiencia.... Leer más 1 2 3 ... 7 Página 1 de 7 RECOMENDACIONES DEL EDITOR ITALIA 30 enero, 2017 Festividad Virgen de la Candelaria DESTACADOS 30 enero, 2017 120 años del Cine Venezolano DESTACADOS 30 enero, 2017 MENSAJES POPULARES Las 22 Ciudades mas grandes y pobladas de Italia ITALIA 10 mayo, 2016 Los Italianos en Venezuela ITALIA 10 mayo, 2016 CHINO Y NACHO 25 DE NOVIEMBRE EVENTOS 23 agosto, 2016 Categoría popular DESTACADOS 124 VENEZUELA 74 ITALIA 71 EVENTOS 16 GUIA COMERCIAL ITALO 15 ACTIVIDADES DEL CLUB 5 Sin categoría 4 ACTIVIDADES DEPORTIVAS 4 IMAGENES 3 SOBRE NOSOTROS Newspaper 6 offers a first look at the season’s collections and trends including insightful reviews, full collection slideshows, backstage beauty, and street style.
