Spectacular explosion images as Halemaumau Crater wall collapsed into Kilauea lava lake on May 3, 2015.
Edited HVO webcam images (modified from USGS HVO image library ) Links in the above image - General Info about Kilauea:    [ Volcanic history ] [ list of historical eruptions ] Pu`u `O`o is the name of the on-going eruption of Kilauea.
This flow reached the town of Pahoa about 4 months later (from USGS HVO image library ) Kilauea volcano is one of the most active on Earth, nearly continuously erupting since 1983.
Also, vist the Hawaii VOG Forecast Website Halemaumau Crater at Kilauea's summit.
Lava fountain and lava lake during 1959 Kilauea Iki eruption, just before lake drainback.
Learn more Follow site author @kenrubin on Twitter and see his recent Kilauea tweets below: Tweets about "#kilauea @kenhrubin" These photos of volcanic activity at Kilauea depict: a 3 m-wide lava channel, a leaky tumulus, and an active pahoehoe tow     The daily activities of the volcano (e.g., movement of lava flows, earthquakes, surface deformation and gas production) are monitored by the staff of the U.S. Geological Survey at the Hawaiian Volcano Observatory ( HVO ).
Kilauea has been monitored ever since, making it one of the better studied volcanoes.
Many of the members of Hawaii Center for Volcanology are working on Kilauea or have gained insights into the nature of volcanoes from visiting it.
Unlike most other active volcanoes, Kilauea is approachable.
Frank Trusdell of HVO samples a pahoehoe flow     We encourage you to take some of the 'virtual' field trips of Kilauea's summit and the Chain of Craters road that are available on SOEST's internet site through the NASA Virtually Hawaii Project HCV Home Hawaiian Volcanoes Loihi Kilauea Mauna Loa Hualalai This page created and maintained by Ken Rubin ©, krubin@soest.hawaii.edu
Magazine Videos Home Front Field Notes Instagram Surf Report About Magazine , Media March 31, 2015 Film I Hawaii’s Kilauea Volcano Kilauea Volcano is a currently hyperactive shield volcano in the Hawaiian Islands, and the most active of the five volcanoes that together form the island of Hawai ʻ i, and, perhaps, the most active volcano on earth.
The Fire Within is a visceral, artistic study on the Big Island of Hawaii’s hyperactive Kilauea volcano.
This six and a half minute film is my best attempt at capturing what it felt like to witness molten rock slowly burning down a dense wet rainforest or to peer into a six-hundred-foot-wide lava lake at the Kilauea volcano summit crater.
Kilauea really did change my life.”
-Lance Page Director/DP/Editor: Lance Page Kilauea Volcano surf travel Share on: Facebook Twitter Pinterest Google + Comments are closed.
Download Favorites Cart Search Sign In Sign Out Private Home Home Legal Blog Download Dock Galleries Volcano Galleries LavArt Summit Vents From Summit to the Sea Flow into the Ocean Halemaumau Eruption Utah Galleries Utah Mountain Utah Desert Rock Art Old Vehicles Hawaii Galleries Hawaii Volcanoes National Park Big Island of Hawaii Hawaiian Islands The WAVE Along the Way Alaska California Misc USA People About Biography Artist statement Brad's Story Kilauea Volcano Interviews Photo District News Frans Lanting Statement The Beauty Behind the Lens Brads Story by Simon Fraser Video Video Technical Notes Published Published Client Lists Purchase Purchase Contact Kilauea Volcano   Kilauea Volcano T he living pulse of the planet is found in many places, but nowhere is it more clearly seen and experienced than upon Kilauea Volcano, on the Big Island of Hawaii.
Kilauea is the most active volcano on Earth.
Kilauea is located on the most remote landmass on the planet.
I have lived on the flank of Kilauea since 1982.
Kilauea Volcano has shown me the pulse of the Earth.
To me, Kilauea is the heartbeat of the planet.
The youngest, Kilauea, has been erupting for the last seventeen years.
Kilauea Volcano emerges from the side of its older brother, Mauna Loa, the largest mountain on the planet.
In time, Kilauea may grow even larger than Mauna Loa.
Every thousand years, over 90% of the surface of Kilauea is covered by its own lava flows.
Kilauea is the ultimate teacher of detachment.
It is an honor and privilege to witness, learn from, and photograph this great mountain called Kilauea.
Kīlauea Update | Mauna Loa Update | Seismic | Deformation Current SO2 Conditions | Webcams | Maps | Photos & Video Recent Kilauea Status Reports, Updates, and Information Releases Update Archive Older updates can be found using the Volcano Archive Search page .
Dimension: 6 x 6 km (outermost faults), 3 x 5 km (main depression) Depth: 165 m deep Age: probably several incremental collapses 500-210 years ago Oldest Dated Rocks 23,000 years old Estimated Age of Earliest Subaerial Eruptions 50,000-100,000 years Estimated Age of First Eruption of Kīlauea 300,000-600,000 years before present Hawaiian Volcano Stage Shield-forming stage The URL of this page is http://hvo.wr.usgs.gov/kilauea/
Enciclopedia especializada Saltar al contenido Inicio Contacto Libro Test Volcán Kilauea El volcán Kilauea es el volcán más joven en la Isla Grande de Hawái.
Debido a que cuando se ve desde arriba parece pequeño en comparación con su vecino, el volcán Mauna Loa, se creía que Kilauea originalmente era un satélite de Mauna Loa, en lugar de un volcán distinto.
El volcán Kilauea se encuentra en una línea curva formada por otros volcanes como el Kohala y Mauna Kea.
El punto más alto del volcán Kilauea tiene un poco menos de 4.200 pies.
El volcán debe su nombre, Kilauea, a la palabra hawaiana que significa “vomitando”, haciendo referencia a los frecuentes flujos de lava.
Debido a la constante actividad del volcán Kilauea, existen lluvias ácidas semi-frecuentes en el cercano desierto Ka’u, una región árida al sur de la zona de la grieta suroeste del volcán.
En el Parque Nacional de Volcanes de Hawai, que contiene la mayoría de los ecosistemas del sur de Kilauea, se encuentran variedad de especies de aves, además de varias especies de tortugas marinas en peligro de extinción.
Además de ser el volcán más joven en la isla grande de Hawaii, el volcán Kilauea es, en realidad, el más activo de los volcanes del estado en los últimos años, de hecho es uno de los volcanes más activos de todo el planeta.
La mayor parte de la actividad volcánica en Kilauea, entre 1750 y 1924, fue más pequeña, y se originó en el lago de lava que se encuentra en la cumbre.
Sorprendentemente, la erupción actual del volcán Kilauea, llamada Pu’u O’o comenzó hace 30 años.
La fase más destructiva de la actual erupción del volcán Kilauea se inició en 1990, cuando la corriente de lava inundó Kalapana, un pueblo cercano, donde destruyó más de 100 casas en sólo 9 meses.
En el borde del volcán Kilauea se encuentra el Observatorio de Volcanes de Hawái, que fue fundado en 1912 por Thomas Jagger, y aquí es donde la mayoría de la investigación sobre el volcán lleva a cabo.
Los primeros hoteles aparecieron alrededor del borde del volcán Kilauea en la década de 1840, y después de que el área se convirtiera en un parque nacional en 1916, el turismo siguió aumentando considerablemente.
>> Click aquí para comenzar la descarga << Artículos relacionados: Volcanes de escudos Un volcán de escudo se asemeja… Volcán Mauna Loa El Mauna Loa es el volcán… Volcán Mount St Helens El Mount St. Helens se encuentra… Volcanes compuestos Los estratovolcanes, o volcanes compuestos, son… Volcán Monte Rainier Si alguna visitas o te mudas… Índice volcanpedia Volcanes Ceniza volcánica Lava Magma Clasificación de los volcanes Volcanes domo de lava Volcanes de escudos Volcanes de fisura Volcanes cono de ceniza Volcanes compuestos Tipos de volcanes Supervolcán Volcanes de Lodo Volcán subglacial Volcán submarino Tipos de erupciones volcánicas Efectos y consecuencias de las erupciones volcánicas Volcanes famosos Volcán de Yellowstone Volcán Kilauea Volcán Mauna Loa Volcán Monte Rainier Volcán Monte Vesubio Volcán Mount St Helens Anillo de fuego del Pacífico Funcionamiento y formación de los volcanes Frecuencia de las erupciones volcánicas Cuestionario sobre los volcanes Buscar en volcanpedia Buscar: <a href="http://www.volcanpedia.com">La
≡ Home > Volcanes > Pacific Ocean > Hawai > Kilauea Viajes | Fotos | Volcanes | Terremotos | Geology | News | App | Shop | Acerca de VolcanoDiscovery | Volcán photoglossary | Lista de FAQ Menú está cargando... - Contacto | Pie de imprenta | || English | Deutsch Get our newsletter!
Volcán viajes Volcán-aventuras : Nuestro profesional equipo de vulcanólogos y fotógrafos ofrece oportunidades únicas de viajes: expediciones volcán, tours fotográficos y caminar relajado Guaranteed tours: 4-17 Feb: Desert, salt and volcanoes - Danakil desert (Ethiopia) 5-9 Mar: Colima Volcano Special - México 12-18 Mar: Kilauea Volcano Special - Big Island, Hawaiʻi 12-18 Apr: Kilauea Volcano Special - Big Island, Hawaiʻi 13-21 May: From Stromboli to Etna - Eolian Islands + Etna volcano (Italy) 20-27(28) May: Fascination Volcano - Santorini Island, Greece 29 May - 3 Jun: Aegean's Hidden Gem: Isle of Milos - Milos Island (Greece) 3-18 Jun: From Krakatau to Bali - Java (Indonesia) 4-11 Jun: Nyiragongo Lava Lake & Mountain Gorillas - DR Congo + Rwanda 8-23 Jul: From Krakatau to Bali - Java (Indonesia) : espacios disponibles / : garantizada / : pocos espacios a la izquierda / : una reserva con antelación Fotos al azar Actividad actual Actualización de erupción Kilauea: Kilauea volcano update: New lava breakout continues to advance Monday, Nov 28, 2016 Essentially, the eruption continues unchanged.
... [Leer más] Kilauea volcano update: High lava lake level, continuing ocean entry Tuesday, Nov 15, 2016 The eruption continues both at the summit and on the eastern rift zone with no significant changes.
... [Leer más] Foto de satélite del volcán Kilauea, mostrando la cima de la caldera y partes de la zona de rift oriental con la ventilación activa Pu'u ' O'o.
Tres-dimesional vista del volcán Kilauea basado en imágenes satelitales.
Mapa del volcán Kilauea, Big Island de Hawai ' i   Kilauea volcano Shield volcano 1277 m (4,190 ft) Hawai'i, 19.43°N / -155.29°W
Current status : erupción (4 out of 5) Kilauea webcams / datos en tiempo real Kilauea volcano videos Kilauea volcano books | Tours [ Mostrar mapa ] [ Ocultar mapa ] [ ampliar ] Last update: 28 Nov 2016 Typical eruption style : Dominantemente efusivo desde 1790, pero ~ 60% ~ explosivo durante los últimos 2500 años.
Erupciones del volcán Kilauea : Near-continuous eruptions.
Background: Volcán Kilauea, un volcán joven, sentado en el flanco sureste del enorme volcán Mauna Loa, es el volcán más joven (en tierra) del hawaiano hot spot y no sólo el volcán más activo de Hawaii, pero al mismo tiempo también volcán activo del mundo.
Kilauea tiene una caldera de gran cumbre con un cráter central, Halemaumau, que es según leyendas hawaianas el hogar de la diosa de fuego Pele.
Kilauea tiene frecuente Cumbre y flanco lava flujo erupciones que se producen a lo largo de dos zonas de rift alargadas al suroeste y al este, que se extienden hasta el mar a ambos lados del volcán.
Kilauea Fotos : The first lava flows from Kilauea volcano (Hawai'?) to arrive in the coastal plain since March 2011 (5 Dec 2011) (Photo: Philip Ong) Lago de lava en el cráter de brecha oeste del volcán Kilauea.
hawa... Fluid pahoehoe lava from Kilauea volcano, Hawai'i (Photo: LaurentLupini) Varios respiraderos efusivas dispuestos en una fila encima de un dique, alimentación de lava en Puka Nui contraer pozo en Pu'u ' O'o cráter, volcán Kilauea.
hawaii_e7579.... Un flujo de lava pahoehoe del volcán Kilauea.
Volcán Kilauea, Big Island, Hawaii (Photo: Tom Pfeiffer) más fotos Latest satellite images Más en VolcanoDiscovery: Italia Photos from Italy : Italy - the cradle of volcanology.
Hawai Kilauea Mauna Loa Hualalai Books about Hawaii Satellite-Image of Hawaii Loihi Mauna Kea Haleakala Unnamed 21.75°N/158.75°W
Solomon Islands Nonda Simbo Kana Keoki Coleman Seamount Cook volcano Kavachi unnamed Kolombangara Gallego Savo Tinakula Meseta de Ontong Java Papua Nueva Guinea North Solomons Province New Ireland Province Admiralty Islands New Britain Northeast of New Guinea New Guinea D'Entrecasteaux Islands Hawai Kilauea Actualizaciones de Kilauea Actividad actual Mauna Loa News Hualalai News Books about Hawaii Guidebooks Satellite-Image of Hawaii Loihi News Mauna Kea News Haleakala News Unnamed 21.75°N/158.75°W
News Kilauea Actualizaciones de Kilauea 19 March 2008 explosion Actividad actual Part 4 Part 3 Part 2 Updates 2012 - Aug 2013
≡ Home > Volcanoes > Pacific Ocean > Hawai'i > Kilauea Travel | Photos | Volcanoes | Earthquakes | Geology | News | App | Shop | About | Glossary | FAQ Menu is loading... - Contact | Imprint | || Français | Deutsch Get our newsletter!
Guaranteed tours: 4-17 Feb: Desert, salt and volcanoes - Danakil desert (Ethiopia) 5-9 Mar: Colima Volcano Special - Mexico 12-18 Mar: Kilauea Volcano Special - Big Island, Hawaiʻi 12-18 Apr: Kilauea Volcano Special - Big Island, Hawaiʻi 13-21 May: From Stromboli to Etna - Eolian Islands + Etna volcano (Italy) 20-27(28) May: Fascination Volcano - Santorini Island (Greece) 29 May - 3 Jun: Aegean's Hidden Gem: Isle of Milos - Milos Island (Greece) 3-18 Jun: From Krakatau to Bali - Java (Indonesia) 4-11 Jun: Nyiragongo Lava Lake & Mountain Gorillas - DR Congo + Rwanda 8-23 Jul: From Krakatau to Bali - Java (Indonesia) : spaces available / : guaranteed / : few spaces left / : booked out   Random pictures Current Activity Kilauea eruption update: Kilauea volcano update: New lava breakout continues to advance Monday, Nov 28, 2016 Essentially, the eruption continues unchanged.
... [more] Kilauea volcano update: High lava lake level, continuing ocean entry Tuesday, Nov 15, 2016 The eruption continues both at the summit and on the eastern rift zone with no significant changes.
... [more] Satellite photo of Kilauea volcano, showing the summit caldera and parts of its east rift zone with the active vent Pu'u 'O'o.
Three-dimesional view of Kilauea volcano based on satellite imagery.
Map of Kilauea volcano, Big Island Hawai'i   Kilauea volcano Shield volcano 1277 m (4,190 ft) Hawai'i, 19.43°N / -155.29°W
Current status : erupting (4 out of 5) Kilauea webcams / live data Kilauea volcano videos Kilauea volcano books | Tours [ show map ] [ hide map ] [ enlarge map ] Last update: 28 Nov 2016 Typical eruption style : Dominantly effusive since 1790, but ~60% explosive over past ~2500 years.
Kilauea volcano eruptions : Near-continuous eruptions.
1986, 1992, 1997, 2007, 2011 (3x)) Last earthquakes nearby: Time Mag. / Depth Distance Location Tue, 31 Jan Tue, 31 Jan 16:49 UTC M 2.4 / 2 km 14 km ISLAND OF HAWAII, HAWAII Tue, 31 Jan 12:26 UTC M 2.2 / 5 km 16 km ISLAND OF HAWAII, HAWAII Tue, 31 Jan 09:02 UTC M 2.2 / 43 km 37 km HAWAII REGION, HAWAII Mon, 30 Jan Mon, 30 Jan 16:26 UTC M 1.3 / 2.6 km 27 km - 14km SSE of Fern Acres, Hawaii Mon, 30 Jan 09:34 UTC M 2.0 / 36 km 35 km ISLAND OF HAWAII, HAWAII View all recent quakes Kilauea is the youngest and most active Hawaiian shield volcano, located on the southern part of the Island of Hawai'i, known as Big Island.
Kilauea volcano is near-constantly erupting from vents either on its summit (caldera) or on the rift zones.
At present, Kilauea volcano is still having one of the most long-lived eruptions known on earth, which started in 1983 on the eastern rift zone and has mainly been concentrated at the Pu'u 'O'o vent.
Background: Kilauea volcano, a youthful shield volcano, sitting on the south east flank of the massive Mauna Loa shield volcano, is the youngest volcano (on land) of the Hawaiian hot spot and not only the most active volcano of Hawaii but at the same time also the world's active volcano.
Kilauea has a large summit caldera with a central crater, Halemaumau, which is according to Hawaiian legends the home of the fire goddess Pele.
Kilauea has frequent summit and flank lava flow eruptions that are occurring along two elongated rift zones to the south-west and to the east, which extend to the sea on both sides of the volcano.
Kilauea Photos : The first lava flows from Kilauea volcano (Hawai'?) to arrive in the coastal plain since March 2011 (5 Dec 2011) (Photo: Philip Ong) Lava lake inside Kilauea volcano's West Gap crater.
hawaii_e7837 (Photo... Fluid pahoehoe lava from Kilauea volcano, Hawai'i (Photo: LaurentLupini) Several effusive vents arranged in a row on top of a dyke, feeding lava flows into Puka Nui collapse pit at Pu'u 'O'o crater, Kilauea volcano.
A pahoehoe lava flow from Kilauea volcano.
Kilauea volcano, Big Island, Hawai'i (Photo: Tom Pfeiffer) more photos Kilauea volcano tours Kilauea Volcano Special (volcano tour to watch the ongoing eruption of Kilauea volcano, Hawai'i) A Dream Come True - World Volcano Tour (4 weeks round-the-world trip to Hawai'i - Vanuatu - New Zealand - Indonesia) Latest satellite images More on VolcanoDiscovery: What is a volcano?
Hawai'i Kilauea Mauna Loa Hualalai Books about Hawaii Satellite-Image of Hawaii Loihi Mauna Kea Haleakala Unnamed 21.75°N/158.75°W
Solomon Islands Nonda Simbo Kana Keoki Coleman Seamount Cook volcano Kavachi unnamed Kolombangara Gallego Savo Tinakula Ontong Java Plateau Papua New Guinea North Solomons Province New Ireland Province Admiralty Islands New Britain Northeast of New Guinea New Guinea D'Entrecasteaux Islands Hawai'i Kilauea News Eruption update Mauna Loa News Hualalai News Books about Hawaii Guidebooks Satellite-Image of Hawaii Loihi News Mauna Kea News Haleakala News Unnamed 21.75°N/158.75°W
News Kilauea News 19 March 2008 explosion Eruption update Part 4 Part 3 Part 2 Updates 2012 - Aug 2013
≡ Home > Volcanes > Pacific Ocean > Hawai > Kilauea > Actividad actual Viajes | Fotos | Volcanes | Terremotos | Geology | News | App | Shop | Acerca de VolcanoDiscovery | Volcán photoglossary | Lista de FAQ Menú está cargando... - Contacto | Pie de imprenta | || English | Deutsch Get our newsletter!
Volcán viajes Volcán-aventuras : Nuestro profesional equipo de vulcanólogos y fotógrafos ofrece oportunidades únicas de viajes: expediciones volcán, tours fotográficos y caminar relajado Guaranteed tours: 4-17 Feb: Desert, salt and volcanoes - Danakil desert (Ethiopia) 5-9 Mar: Colima Volcano Special - México 12-18 Mar: Kilauea Volcano Special - Big Island, Hawaiʻi 12-18 Apr: Kilauea Volcano Special - Big Island, Hawaiʻi 6-21 May: From Krakatau to Bali - Java (Indonesia) 13-21 May: From Stromboli to Etna - Eolian Islands + Etna volcano (Italy) 20-27(28) May: Fascination Volcano - Santorini Island, Greece 29 May - 3 Jun: Aegean's Hidden Gem: Isle of Milos - Milos Island (Greece) 3-18 Jun: From Krakatau to Bali - Java (Indonesia) 4-11 Jun: Nyiragongo Lava Lake & Mountain Gorillas - DR Congo + Rwanda : espacios disponibles / : garantizada / : pocos espacios a la izquierda / : una reserva con antelación Fotos al azar Volcán Kilauea: actividad actual Kilauea volcano El volcán en escudo más joven y más activo hawaiano.
Current status : erupción (4 out of 5) Kilauea webcams / datos en tiempo real Kilauea volcano videos Kilauea volcano books | Tours Erupciones del volcán Kilauea : Near-continuous eruptions.
The major part of the lava from the 61g lava flow, however, continues to stay in the main tube and arrives in the ocean at Kamokuna where several entry points are active and provide a great show as we could admire 10 days ago during one of our Kilauea Special tours : Active lava breakouts are present inland from the ocean entry and in the upper portion of the 61g flow field southeast of Puʻu ʻŌʻō.
Nivel del lago de lava alta, continuando con entrada al mar Update Sat 05 Nov 2016 19:01 Lago de lava de la Cumbre del Kilauea visto ayer; las áreas negras dentro de Halema'uma' es los desbordamientos de lava reciente en medio Oct (imagen: HVO) Vista aérea de Puu Oo con el cráter de hoyo pequeño en la parte occidental del cráter (imagen: HVO) Campo de flujo de lava actual (imagen: HVO) No hay cambios significativos han ocurrido en las últimas semanas.
La erupción continúa con pequeños cambios, desbordamiento de lago de lava breve Update Tue 18 Oct 2016 08:43 Pequeño desbordamiento de lago de lava de la Cumbre del Kilauea en 15 de octubre de 2016 (imagen: HVO) No hay cambios significativos se han producido recientemente en el volcán.
La erupción continúa, continua deflataion, nuevas fotos Update Thu 29 Sep 2016 14:58 Nuevas galerías de imágenes del volcán Kilauea, Hawaii Trama de deformación actual (línea azul: Cumbre de la inflación / deflación) (HVO) La actividad del volcán continúa sin cambios significativos.
Una primera selección de imágenes tomadas la semana pasada en un tour en barco por la mañana el 11 septiembre durante la reciente gira de Kilauea volcán especial piloto se ha publicado aquí.
Lago de lava detrás de la cumbre a la vista Update Wed 21 Sep 2016 03:15 Lago de lava del Kilauea Cumbre visto última noche (imagen: HVO) Trama de deformación actual (línea azul: Cumbre de la inflación / deflación) (HVO) Siguiendo el ciclo de la inflación que comenzó hace 2 días (y se podría convertir ahora en deflación), el lago de lava en el Halema'uma' cráter de la Cumbre u ha aumentado otra vez en clara vista desde el Observatorio HVO.
Entrada de mar de lava continúa Update Mon 12 Sep 2016 20:39 Ayer por la tarde entrada de Kilauea lava al mar (photo: Tom Pfeiffer / VolcanoDiscovery) Corrientes de lava en el mar (photo: Tom Pfeiffer) La erupción continúa sin cambios significativos: lava continúa fluyendo en el océano en Kamokuna y varios brotes de acné son activos a lo largo el tubo de lava en el pali y en el plano costero, a unos 2 km de distancia de la costa.
En la Cumbre del Kilauea, el lago de lava en Halema'uma' cráter u sigue siendo activo, pero se ha reducido a 19 m (~ 62 pies) por debajo del piso del cráter esta mañana, el volcán ha comenzado un ciclo de deflación.
Lago de lava en el nivel más alto desde mayo de 2015, continuando la entrada al mar Update Sat 10 Sep 2016 20:50 El lago de lava en Halema'uma'u cráter el 7 septiembre (HVO) Mapa de imagen de satélite de los actuales flujos de lava de Kilauea (HVO) El lago de lava Halema'uma del Kilauea'u cráter en la cima de la caldera aumentó a su nivel más alto desde mayo de 2015, como una fase inflacionaria actual continúa.
El nuevo flujo de lava que llega hasta el océano en el volcán Kilauea en 02 de agosto de 2016 (imagen: HVO) Mapa de nuevo (HVO) de Kilauea Entrada de mar de lava por lo menos 20 m de ancho Update Fri 29 Jul 2016 07:53 Mapa de nuevo flujo de lava de Kilauea que alcanzó el mar el 26 de julio de 2016 La ventilación de donde viene la lava: PU ' u ' O'o cráter en la zona de rift Oriental 6 millas (28 de julio de 2016, Foto Mick Kalber, Tropical visiones Video, Inc. con helicópteros de paraíso) A partir del ayer por la noche (mañana en Hawai ' i), la nueva entrada de mar de la lava "61 G" flujo cerca de la Kamokuna área continuó siendo activo con y era por lo menos 20 metros de ancho, derramando sobre el acantilado más.
Flujo de lava avanza a unos 700 metros de Costa Update Mon 25 Jul 2016 05:16 Flujo de lava pahoehoe de flujo de lava de Kilauea 61G en la costera plana el viernes (imagen: HVO/USGS) El sureste de flujo de lava de 61G de Pu'u 'Ō' ō permanece activo en la zona costera y su frente más avanzado era 730 m (0,45 millas) desde el mar ayer por la mañana (hora local en Hawaii).
Flujos de lava cerca de 900 m de Costa Update Sat 16 Jul 2016 12:41 Mapa de los flujos de lava en el Kilauea a partir del 15 de julio de 2016 (HVO/USGS) La última asignación de los flujos de lava activos en la llanura costera muestra que la punta principal fue ayer cerca de 870 m de la costa.
Flujo de lava hace un avance rápido a través de la llanura costera Update Thu 07 Jul 16:29 Mapa de nuevo flujo de lava de Kilauea se dirigió hacia el océano (mapa: HVO) El sureste de flujo de lava nueva de Puʻu ʻŌʻō continuó siendo activo e hizo un avance rápido a través de la llanura costera: cuando HVO última asigna el martes por la tarde, el frente de lava más cercano era solamente aproximadamente 1.7 km (1.1 millas) de la costa, después de haber avanzado casi 1 km solo desde la mañana del lunes (es decir, poco más de 24 horas).
Flujo de lava avanza en la llanura costera Update Mon 04 Jul 12:05 Pahoehoe flujo de lava en el volcán de la llanura costera de Kilauea (Hawai) en 02 de julio de 2016 (imagen: USGS) Después de haber descendido la cuesta escarpada de la pali, el nuevo flujo de lava ya avanzado en la llanura costera plana hacia el océano.
Flujos de lava siguen descender a la llanura costera Update Sat 02 Jul 12:11 Flujo de lava en el Kilauea ayer (imagen: Michael Dalton) Los nuevos flujos de lava de Kilauea continúan descender el Pulama pali y llegar a la llanura costera, donde el bloque a'a se transforma en la lava de pahoehoe más suave.
Imágenes del nuevo flujo de lava Update Thu 30 Jun 23:13 Nuestro amigo y director de cine Michael Dalton está actualmente en Hawai y nos ha enviado Flujo de lava sigue avanzando, llegando a los jardines del real Update Thu 30 Jun 18:04 Mapa de nuevo lava flujo dirigido SE de Kilauea (mapa: HVO) El nuevo flujo de lava activo dirigido al sureste de Puʻu ʻŌʻō sigue a avanzar y difundir lateralmente.
Flujo de lava continúa avanzando rápidamente, se dirigió hacia el océano Update Sat 18 Jun 10:33 Mapa de nuevo lava flujo dirigido SE de Kilauea (mapa: HVO) Esta opinión es de la parte delantera de la colada de lava activos, buscando ascendente.
Nuevo flujo de lava lava campo muere hacia fuera, el 27 de junio se dirigió hacia el océano Update Tue 14 Jun 15:12 Campo de flujo de lava de Kilauea a partir del 10 de junio de 2016 (mapa: HVO) El nuevo campo de lava avanzando a SE (HVO) El llamado "27 de junio" campo de flujo de lava dejó de ser activo y el nuevo campo de flujo se dirige ahora hacia el océano.
Actividad permanece estables, no significativos cambios Update Mon 06 Jun 13:49 Tragaluz (vista en la lava que fluye dentro de un tubo de lava) en el desglose de este volcán de Kilauea.
Spectacular video of new lava flows Update Tue 31 May 16:47 The new lava flows from Kilauea on 29 May (bigislandvideonews.com)
(USGS) Los dos nuevos flujos que se desató en los flancos del cono Puʻu ʻŌʻō en zona de Rift oriental del volcán Kilauea, el 24 de mayo permanecen activos, mientras que el lago de lava de la cumbre ha disminuido ligeramente Brotes de lava grandes Temprano en la mañana del 24 de mayo (a las 6:50 hora local), un aumento repentino en la fuente de lava provocó el tubo de lava principal llevando la lava subterránea de Pu'u ' O'o a la ruptura.
Mapa de los nuevos flujos de lava de los desgloses del 24 de mayo Ubicación de la breakoutpoints cerca de Puu Oo Trama de la deformación que la deflación rápida de Puu Oo (línea verde) Poco cambia en general Update Wed 09 Mar 12:58 Vista de Puu Oo el 4 de marzo (HVO) No hay cambios significativos en la continua erupción de Kilauea han ocurrido desde la última actualización.
Hawai Kilauea Mauna Loa Hualalai Books about Hawaii Satellite-Image of Hawaii Loihi Mauna Kea Haleakala Unnamed 21.75°N/158.75°W
Solomon Islands Nonda Simbo Kana Keoki Coleman Seamount Cook volcano Kavachi unnamed Kolombangara Gallego Savo Tinakula Meseta de Ontong Java Papua Nueva Guinea North Solomons Province New Ireland Province Admiralty Islands New Britain Northeast of New Guinea New Guinea D'Entrecasteaux Islands Hawai Kilauea Actualizaciones de Kilauea Actividad actual Mauna Loa News Hualalai News Books about Hawaii Guidebooks Satellite-Image of Hawaii Loihi News Mauna Kea News Haleakala News Unnamed 21.75°N/158.75°W
News Kilauea Actualizaciones de Kilauea 19 March 2008 explosion Actividad actual Part 4 Part 3 Part 2 Updates 2012 - Aug 2013 Actividad actual Part 4 Part 3 Part 2 Updates 2012 - Aug 2013
