Join the 108,942 Members Login Búsqueda avanzada  Búsqueda avanzada Búsqueda avanzada Seleccionar por categoría Cultural Mixta Natural Todo Criterios Criterios: Con   Sólo con Criterios culturales i ii iii iv v vi Criterios naturales vii viii ix x Seleccionar una región Seleccionar una región África Estados Árabes Asia y el Pacífico Europa y América del Norte América Latina y el Caribe Más detalles Sitios en peligro Bien trans-fronterizo Mostrar todo Mostrar todo País Región Año Nombre del bien Calzada y Costa del Gigante Descripción Al pie de los acantilados que bordean la meseta de Antrim, en Irlanda del Norte, la Calzada del Gigante, formada por 40.000 columnas de basalto, se hunde suavemente en el mar.
Quienes somos Secciones Alojamiento Autorutas Aventura Ciudades Consejos Cultural Descubrir Entrevistas Fotografía Gastronomía Historia Islas y playas Ocio Prepara tu viaje a… Rural Transporte Viajar en familia Archivo Press Kit 2017 3viajes Quienes somos Secciones Alojamiento Autorutas Aventura Ciudades Consejos Cultural Descubrir Entrevistas Fotografía Gastronomía Historia Islas y playas Ocio Prepara tu viaje a… Rural Transporte Viajar en familia Archivo Press Kit 2017 3viajes Aventura Descubrir Foto de la semana Historia La calzada del gigante en Irlanda del Norte A un par de kilómetros del pueblo de Irlanda del Norte de Bushmills, se encuentra una espectacular obra de la naturaleza.
Aunque las columnas basálticas de la calzada del gigante en Irlanda del Norte son impresionantes, no son únicas en el mundo .
Los faros del mundo (parte 1) Cliffs de Moher de Irlanda Artículos de ' Viaje a Irlanda ' Irlanda, condado de Kerry Irlanda del Norte, la bella princesa celta La calzada del gigante en Irlanda del Norte Cliffs de Moher de Irlanda Irlanda: El país más amable del mundo Consejos para conducir por la izquierda en países como Irlanda y Reino Unido De ruta con el whisky por Irlanda Visitar Dublín Halloween en Irlanda Book of Kells y el Trinity College en Dublín Viaje por el Oeste de Irlanda En barco por los acantilados de Moher en Irlanda Semana Santa de ruta por Irlanda #escocia #Irlanda #Irlanda-del-Norte #leyenda Publicado el: 14-04-2008 Publicado por Marc "Seamos realistas y hagamos lo imposible".
El Che Guevara 2 comentarios Tweets that mention La calzada del gigante en Irlanda del Norte | 3viajesaldia - destinos interesantes, consejos y ofertas para viajar -- Topsy.com
doris @3viajes said: ¿Sabes que el gigante Finn McCool construyó la calzada del gigante para cruzar el mar hasta Escocia?
#viajar #irlanda […] Responder La Calzada del Gigante en Irlanda dice: 29 octubre 2012 a las 10:03 pm […] Fuente: Foto […] Responder Deja un comentario Cancelar respuesta Tu dirección de correo electrónico no será publicada.
€ (EUR) $ (USD) £ (GBP) Mis reservas Guía turística Excursiones y visitas guiadas Traslados aeropuerto Hoteles en oferta Coches de alquiler Dublín > Reserva de Actividades > Excursión a Belfast y la Calzada del Gigante Reserva online Hora 7:30 Adultos 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 Estudiantes 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 Menores de 18 años 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 Menores de 4 años 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 Valoración de clientes 8.9 Basada en 663 opiniones Últimas opiniones Anónimo Santiago De Compostela, España 22 de enero de 2017 "Genial Fran Hizo el viaje muy ameno, nos facilitó mapas y nos dio instrucciones muy claras.
También que nos indicara una ruta definida por la ciudad para aprovechar bien el tiemp... " Más Daniel Madrid, España 22 de enero de 2017 "La excursión nos ha encantado, la calzada del gigante es espectacular y Belfast nos ha impactado.
" Maria Rosario Barcelona, España 22 de enero de 2017 Ver todas las opiniones Actividades similares Tour de 4 días por la Costa Atlántica de Irlanda Excursión de 2 días a Irlanda del Norte Excursión a los Acantilados de Moher Excursión a Howth y Malahide Excursión a Wicklow y Glendalough Excursión a Belfast y la Calzada del Gigante En este tour conoceremos Belfast , la capital de Irlanda del Norte, y la Calzada del Gigante , una sorprendente formación geológica de prismas hexagonales.
Nuestra primera parada será la Calzada del Gigante.
Para reservar la Excursión a Belfast y la Calzada del Gigante tan solo tienes que introducir la fecha deseada y completar el formulario situado en la parte superior izquierda de esta misma página.
Absolut Irlanda Inicio Hoteles en Irlanda Vuelos a Irlanda Viajes a Irlanda Publicidad Contacto Inicio » Turismo » Julio, inauguran nuevo centro de visitantes en la Calzada del Gigante Julio, inauguran nuevo centro de visitantes en la Calzada del Gigante Publicado por Mariela Carril el 17 de julio de 2012 a las 11:30 .
Vale la pena que te acerques a la Calzada del Gigante si este verano tienes pensado darte una vuelta por Irlanda del Norte .
Más noticias sobre Irlanda La leyenda de la calzada del Gigante Tour desde Dublin a la Calzada del Gigante La Calzada del Gigante, destino en Irlanda del Norte Festival Ulsters Bank en Queens Irlanda, folletos turísticos gratis y folletos online Google+ Facebook Twitter Pnterest Email RSS Feed RSS autos TOP artículos Tres bebidas irlandesas típicas Victoria's Way, el extraño jardín en Wicklow El Jardín del Cielo, en Cork Raíces de los apellidos irlandeses Costumbres y tradiciones típicas de los irlandeses ↑ Información de Irlanda Aviso legal Licencia Contacto
Inicio Mitologías del Mundo Dioses griegos Leyendas Cuentos para niños RSS Feed Facebook Twitter Pinterest Google Sobre Leyendas Misterios, leyendas, mitología e historias de fantasmas La calzada del gigante, leyenda irlandesa Saray García 4 comentarios En Irlanda del Norte , en el Condado de Antrim situado en la costa noroccidental de la isla, se encuentra la denominada Calzada del Gigante o de los Gigantes.
Más información: Fotos de la Calzada del Gigante Publicado en: Lugares misteriosos Tags: leyenda irlandesa   Imprimir TAMBIÉN TE PUEDE INTERESAR 4 comentarios Comments RSS Victor G dice: 7 agosto 2011 a las 10:43 pm Nunca habia visto tal arte de la naturaleza… Saludos desde Panamá… ariel dice: 5 octubre 2011 a las 8:40 pm muy buena la leyenda, me gustaria que subieran mas sobre escocia carolina dice: 30 junio 2012 a las 3:06 am Esta muy buena pero lo malo es que lo necesito para una tarea y no lo puedo copiar eso el lo malo y me enoja porque es la única pagina que lo veo muy realista pero no puedo lo puedo copiar!
La Calzada del Gigante o de los Gigantes (en inglés : The Giant's Causeway ) ? es un área que contiene unas 40.000 columnas de basalto provenientes del enfriamiento relativamente rápido de la lava en un cráter o caldera volcánica , que ocurrió hace unos 60 millones de años.
↑ Guía oficial de la Calzada del Gigante Enlaces externos [ editar ] Wikimedia Commons alberga contenido multimedia sobre Calzada del Gigante .
La Calzada del Gigante es una protuberancia rocosa en la costa norte de Irlanda del Norte.
TIERRA DE LEYENDAS La vida es como una leyenda: no importa que sea larga, sino que esté bien narrada (Séneca) La calzada del gigante Cuenta una antigua leyenda celta que existió un tiempo de gigantes y que en ese tiempo vivía uno de nombre Fin MacCool y de sangre irlandesa.
Tras el paseo, llega lo que todo el mundo espera: las cuarenta mil columnas mágicas que forman la Calzada del Gigante o de los Gigantes .
