Film de ciencia ficción, fantasía, acción y aventuras en torno a los misterios que giran alrededor de la Gran Muralla China, dirigido por Zhang Yimou ( Las flores de la guerra, Amor bajo el espino blanco La maldición de la flor dorada ).
Consejos lugares curiosidades Contacto ▲ UP Recomendaciones viaje 13 Oct 2016 -     Escrito por marimar La Gran Muralla China – Historia Imperial Hablar de China es hablar de un país que tiene el tamaño de un continente , donde la diversidad de paisajes, culturas y lenguas hacen de este país un lugar único en el mundo.
La Gran Muralla China – Historia Imperial, intentará dar a conocer más a fondo esta maravilla de la ingeniería y el esfuerzo, así como adentrarnos en su Historia Imperial, tan apasionante.
Índice 1 La Gran Muralla China| Historia  1.1 La Gran Muralla China – Historia | Dinastía Qin 1.2 La Gran Muralla China – Historia | Dinastía Han 1.3 La Gran Muralla China – Historia | Dinastía Ming 1.4 La Gran Muralla China – Historia | Actualmene 2 La Gran Muralla China| Arquitectura 3 La Gran Muralla China| Historias y Leyendas 4 La Gran Muralla China| Información Práctica 5 La Gran Muralla China|  Recomendaciones para viajar a China La Gran Muralla China| Historia  Es uno de los símbolos más emblemáticos de China, su construcción está datada entre los siglos V a. C. y el siglo XVI d.C.
En un periodo en el que las invasiones de la vecina Mongolia y los ataques de pueblos nómadas, hicieron necesario crear un sistema de defensa que pudiera preservar de los continuos ataques, con este fin se creo La Gran Muralla China.
La Gran Muralla China – Historia | Dinastía Qin La gran muralla como es evidente, no se construyó en una sola etapa, entre otras cosas porque se tardaron muchos siglos en darla por concluida, como hemos visto antes.
Dinastía Qin, los tramos más antiguos y más deteriorados El emperador Qin Shin, embarcó a su pueblo en grandes proyectos , como fue la construcción de distintas torres o fortificaciones, para unir los tramos de muros construidos en la primera fase a cargo de algunos estados del Imperio, dando inicio así a lo que hoy conocemos como La Gran Muralla China.
La Gran Muralla China – Historia | Dinastía Han Con el cambio de dinastía, los trabajos en la muralla se revitalizaron, el nuevo emperador HanWudi , no sólo restauró los tramos abandonados sino que los extendió hacia una de las rutas comerciales más importantes que unía Europa con Asia, la Ruta de la Seda.
La Gran Muralla China – Historia | Dinastía Ming Con la llegada de la famosa dinastía Ming, es cuando la muralla vuelve a toma importancia.
La Gran Muralla China – Historia | Actualmene En la actualidad, gran parte de la muralla se ha perdido, muchos tramos se han utilizado para la construcción de viviendas.
La Gran Muralla China| Arquitectura Sólo se conserva un 30% de la construcción original, fue un proyecto colosal, una verdadera obra de ingeniería.
Paso Juyong,  también llamado paso del norte, fortaleza cercana a la capital Pekin Paso Jiayu,  o paso del oeste, fortaleza cercana de la frontera occidental Paso Shanhai, o paso del este, fortaleza cercana de la frontera oriental La Gran Muralla China| Historias y Leyendas Muchas historias se cuentan sobre la Muralla China y muchas veces son más bien leyendas.
La Gran Muralla China|  Información Práctica Para llegar, desde Pekín , la zona más cercana es la de Badaling, a la que se puede llegar en autobús o coche.
La Gran Muralla China|  Recomendaciones para viajar a China Seguro si estáis pensando en viajar a la China para disfrutar de su invaluable patrimonio cultural y natural, estos artículos os parecerán interesantes: Guía de viaje a China Año Nuevo Chino : los detalles sobre una celebración de relevancia internacional y verdaderamente china.
Suscríbete O hazte fan en nuestras redes sociales Etiquetas: China , historia La Gran Muralla China – Historia Imperial 175 votos 5.00 / 5 5 1 / 5 2 / 5 3 / 5 4 / 5 5 / 5 Lo más interesante Taj Mahal: Una Historia de Amor Aurora boreal: Los 10 mejores sitios para verla Bora Bora, un paraíso en la Polinesia Francesa Londres vip Top 5 de artículos 1 Mapa político de España 2 Los 10 mejores paisajes del mundo 3 Las 7 maravillas del mundo 4 Concursos para ganar viajes gratis 5 El Juego de Pelota Maya Síguenos Categorías consejos-de-viaje (857) lugares (822) curiosidades (731) viajes (619) locuraviajes (449) recomendaciones-viaje (381) viajes-europa (347) noticias (298) Artículos relacionados Artículos relacionados La Estatua de la Libertad: un símbolo mundial La octava maravilla del mundo Saint Denis, la tumba de los reyes Ver comentarios ▼ © LocuraViajes.com
Historia de la Gran Muralla de China De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda El curso de la muralla a través de la historia La historia de la Gran muralla China empezó cuando las fortificaciones construidas por varios estados durante los periodos de Primaveras y Otoños (771-476 a.C. ) [ 1 ] y Reinos Combatientes (475-221 A.C.) fueron conectadas por el primer emperador de China, Qin Shi Huang , para proteger su recién fundada Dinastía Qin (221-206 a.C.) de incursiones hechas por los nómadas al interior de Aa.
Así también era el interés económico de China controlar este estrecho de tierra y por lo tanto la terminación Oeste de la Gran Muralla China este en este corredor- el Paso Yumen durante tiempos Han y el Paso Jiayu durante la dinastía Ming y después de eso.
Autor Contacta con 21W × Historia Historia de la Muralla China 19 octubre, 2016 La Gran Muralla China o Chángchéng (”larga fortaleza”), fue construida en la Dinastía Qin, 200 años antes de Cristo, con el fin de protegerse de los ataques de los habitantes de la actual Mongolia.
Métodos de construcción de la Gran Muralla China.
La Gran Muralla China fue de vez en cuando ampliada y mejorada.
En la antigüedad, la Gran Muralla China fue llamado el Muro de los Diez Mil Li.
Pingback: La Gran Muralla China – Travel and Fun Responder graciela villada correa 3 octubre, 2016 at 5:01 pm me parece muy interesante sobre todo lo que dice que vive para viajar que padre, felicidades ojalá pudiera viajar así pero ahora con el Internet y las fotos podemos conocer hermoso lugares, gracias Responder Alejo Tomás 5 octubre, 2016 at 6:50 pm Gracias por tus palabras, Graciela.
NEWSLETTER Buscar Suscríbete Menú Ciencia Naturaleza Historia Viajes Tests Actualidad Reportajes Fotos Vídeos Suscríbete NG Magazine NG Historia NG Viajes Descubierto un barco funerario de un guerrero vikingo 6 lugares imprescindibles del norte de Etiopía Al oeste de Texas Hallan un importante naufragio romano en las Islas Baleares Inicio / Historia / Grandes reportajes La Gran Muralla china: la mayor obra de ingeniería del mundo La Gran Muralla china: la mayor obra de ingeniería del mundo Ampliar La mayor frontera del mundo La característica imagen de la muralla china data de los siglos XV y XVI, cuando los emperadores Ming reconstruyeron la barrera defensiva al norte de su imperio en ladrillo y piedra, con una serie de torres conectadas mediante lienzos de muralla.
AGE FOTOSTOCK   Compartir en Facebook Compartir en Twitter 11 de julio de 2014 Compartir en Facebook Compartir en Twitter Aunque desde antiguo los emperadores chinos habían construido barreras para defenderse de los "bárbaros", fueron los Ming, en los siglos XV y XVI, quienes erigieron una muralla continua de al menos 7.000 kilómetros Más información La Gran Muralla China se desvanece El viento otoñal levanta gemidos, / mientras marchamos muy lejos miles de millas.
La Gran Muralla china .
    Noticias relacionadas Desde Beijing a la Gran Muralla Viaje entre Beijing y Shangai El constante deterioro de la Gran Muralla china Lo más leído Historia Ciencia Naturaleza Viajes ¿Conoces a estos personajes?
Sputnik Mundo todas las ediciones Iniciar sesión Registrarse Cerrar sesión 19:10 GMT +3 31 Enero 2017 Portada Mundo Política Economía Sociedad Defensa Ciencia Opinión & Análisis Multimedia Blogs Radio Rusia América Latina España América del Norte Europa Oriente Medio Asia y Oceanía África Cultura Salud Ecología Religión Deporte Increíble pero cierto Fuerzas Armadas Seguridad Industria Militar Tecnología Espacio Firmas Ensayos Entrevistas Reportajes Prensa Foto Vídeo Infografía Caricaturas El punto Al contado Dicen y Diremos Hoy con nosotros Qué pasa Vivir en Rusia 500 millones 7 días Voces del Mundo GPS Internacional Telescopio Contante y Sonante Zona Violeta En directo Buscar Urgente: La embajada de Rusia en la República Democrática de Congo no confirma la muerte de dos pilotos rusos Dos pilotos rusos mueren al estrellarse dos helicópteros en la República Democrática del Congo Moscú urge a Kiev a cesar las provocaciones armadas en Donbás La Gran Muralla china mide 21.196 kilómetros, más del doble de lo que se creía © Flickr/ Vincent Poulissen Ciencia 18:45 06.06.2012 (actualizada a las 14:02 01.11.2016)
URL corto 1 228182 79 33 La longitud de la Gran Muralla china es casi 2,5 veces mayor de lo que se pensaba, puesto que mide 21.196 kilómetros y no los 8.850 calculados hasta ahora, según afirma un nuevo estudio de investigadores chinos.
© AP Photo/ Philippine Department of Foreign Affairs China levanta en el mar una “gran muralla de arena”, según EEUU La longitud de la Gran Muralla china es casi 2,5 veces mayor de lo que se pensaba, puesto que mide 21.196 kilómetros y no los 8.850 calculados hasta ahora, según afirma un nuevo estudio de investigadores chinos.
La Gran Muralla china es uno de los principales emblemas del país asiático.
La muralla romana de Lugo fue declarada Patrimonio de la Humanidad [ 1 ] [ 2 ] por la Unesco en el año 2000 el día 30 de noviembre y está hermanada desde el día 6 de octubre de 2007 con la Gran Muralla China de Qinhuangdao .
En esta época se construyó el Gran Canal y se amplió la Gran Muralla China .
Gran Muralla China De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda La Gran Muralla China Nombre descrito en la Lista del Patrimonio de la Humanidad La Gran Muralla en el 2013.
País   China Tipo Cultural Criterios I, II, III, IV, V, VI, VII, VIII N.° identificación 438 Región Asia Año de inscripción 1987 (XI sesión ) Extensiones 21 196 km [ 1 ] En peligro ninguno [ editar datos en Wikidata ] La Gran Muralla China es una antigua fortificación china construida y reconstruida entre el siglo V a. C.
Índice 1 Historia de la muralla 1.1 Periodo anterior a la unificación de la dinastía Qin 1.2 Periodo de la dinastía Qin 1.3 Periodo de la dinastía Han 1.4 Periodo de baja actividad 1.5 Periodo de la dinastía Ming 2 Recorrido 3 Arquitectura 3.1 Materiales 3.2 Puertas 3.3 Secciones relevantes 3.4 Torres de vigilancia y cuarteles 4 Conservación 5 Reconocimiento desde el espacio 6 Véase también 7 Referencias 8 Lecturas recomendadas 9 Enlaces externos Historia de la muralla [ editar ] Artículo principal: Historia de la Gran Muralla de China Trazado de la Gran Muralla china.
[ 6 ] Reconocimiento desde el espacio [ editar ] El libro de Richard Halliburton , Second Book of Marvels , publicado en 1938, afirmaba que la Gran Muralla China es la única construcción humana visible desde la Luna, y la publicación de Ripley de la misma década aseguraba algo parecido.
En mayo de 2004, la NASA anunció que la fotografía tomada a la muralla china desde el espacio no era en realidad la construcción, sino un tramo de un río entre las montañas, y reconoció públicamente que la Gran Muralla China no es visible desde el espacio sin ayuda.
Véase también [ editar ] Anexo:Patrimonio de la Humanidad en China Siete maravillas del mundo moderno Patrimonio de la Humanidad Nuevas siete maravillas del mundo moderno Referencias [ editar ] ↑ La Gran Muralla china mide 21 196 kilómetros, más del doble de lo que se creía ↑ Muralla china mide dos mil km más de lo que se pensaba - El Universal - El Mundo ↑ UNESCO (en inglés) ↑ Ford, Peter (2006, Nov 30).
↑ Bruce G. Doar: La Gran Muralla China: tangible, intangible y destructible.
Imagen satelital de la Gran Muralla China , en el Observatorio de la Tierra de la NASA Desmitificando leyendas urbanas Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Gran_Muralla_China&oldid=96552515 » Categorías : Patrimonio de la Humanidad en China Murallas de China Nuevas maravillas del mundo Historia de China Categorías ocultas: Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en sueco Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en hebreo Wikipedia:Artículos con coordenadas en Wikidata Wikipedia:Artículos con pasajes que requieren referencias Wikipedia:Páginas con enlaces mágicos de ISBN Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Wikiviajes Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas Afrikaans Alemannisch Aragonés العربية مصرى Asturianu Azərbaycanca Башҡортса Žemaitėška Беларуская Беларуская (тарашкевіца)‎ Български বাংলা བོད་ཡིག Brezhoneg Bosanski Català Mìng-dĕ̤ng-ngṳ̄ Нохчийн کوردیی ناوەندی Corsu Čeština Чӑвашла Cymraeg Dansk Deutsch Zazaki ދިވެހިބަސް Ελληνικά English Esperanto Eesti Euskara فارسی Suomi Võro Føroyskt Français Frysk Gaeilge 贛語 Gàidhlig Galego Avañe'ẽ ગુજરાતી 客家語/Hak-kâ-ngî עברית हिन्दी Fiji Hindi Hrvatski Magyar Հայերեն Bahasa Indonesia Ido Íslenska Italiano 日本語 Patois La .lojban.
Contenido no disponible Disculpa, pero este contenido no está disponible en tu región.Descubre mucho más del fascinante mundo de Discovery haciendo clic aquí menu Shows Programación Videos Imágenes Noticias NUESTROS SITIOS Discovery Home Health Animal Planet TLC Investigation Turbo Kids Compartir Comentar LA GRAN MURALLA CHINA Aventura LA GRAN MURALLA CHINA Aventura LA GRAN MURALLA CHINA Thinkstock/iStock La construcción de la Gran Muralla China fue ordenada por el Emperador Qin, durante la dinastía del mismo nombre, para defender a su reino contra las tribus nómades merodeadoras; y continuó a través de las sucesivas dinastías chinas.
