Psicología Química Inicio Arquitectura , Islámica Mezquita Azul de Estambul Mezquita Azul de Estambul 3 de diciembre de 2014 Publicado por Laura Prieto Fernández La mezquita azul de Estambul también conocida como Mezquita del Sultán Ahmed está situada en la ciudad de Estambul frente a la conocidísima Basílica de Santa Sofía, sin embargo ésta no consigue desvirtuar la belleza de la Mezquita que se caracteriza por la única mezquita en todo Estambul que se corona con seis minaretes.
La Mezquita Azul sería la primera mezquita imperial en levantarse tras casi cuarenta años de inactividad y desde luego, fue la primera en construirse no con los botines de guerra sino con el dinero de las arcas municipales lo que levantó una gran controversia.
La obra fue encargada al arquitecto Sedefkar Mehmet Ağa , mano derecha del conocido Sinan; si bien es cierto que Sedefkar logró plasmar en el exterior de la Mezquita Azul el mismo esplendor que Sinan otorgaba a todas sus obras, éste no logró recrear la magnificencia con la que su maestro construía los interiores de las mezquitas que en este caso, aparece desvirtuado con respecto al exterior.
En su época se consideró que la Mezquita Azul sería demasiado fastuosa debido a la construcción de seis minaretes, ya que por aquel entonces la única mezquita que contaba con tal número de alminares era la Mezquita de la Kaaba situada en la Meca.
La Mezquita Azul o Mezquita del Sultán Ahmed (en turco, Sultanahmed Camii) de Estambul, es obra de Sedefkar Mehmet Ağa, discípulo del arquitecto Sinan.
La más bella de todas, la Mezquita Azul, se encuentra a unos minutos a pie del palacio.
También es recomendable entrar en Tarihi Sultahnahmet Kóftecisi, una casa de comidas a cien metros de la Mezquita Azul donde desde 1920 preparan köfte , albóndigas de carne especiada.
l) Arquitectura El diseño de la Mezquita Azul es la culminación de dos siglos de evolución de la iglesia bizantina y la mezquita otomana.
La Mezquita Azul y sus seis minaretes.
La Mezquita Azul es una de las dos mezquitas de Turquía que cuentan con seis minaretes, junto con Adana.
Semicupulas: La cúpula Principal descansa sobre cuatro grandes medias cúpulas que a la vez descansan cada uno sobre tresemicupulas mas pequeñas, en este sentido se diferencia la mezquita azul de santa santasofia cuya cupula es sostenida sobre dos semicupulas.
Suscribirse al blog Suscribirse a los comentarios Inicio Índice Acerca de… Aviso legal Comentar Suscríbete Turismo América Argentina Canadá Caribe Brasil EEUU Colorado Chicago Asia Camboya Maldivas Tailandia Vietnam Europa Austria Malta Turquía Suiza Bélgica España Francia Gran Bretaña Holanda Italia Portugal República Checa Hoteles América Argentina Canadá Anguilla Brasil Cuba EEUU Colorado México Puerto Rico Asia Bali Camboya China Maldivas Tailandia Vietnam Australia Europa España Andalucía Aragón Asturias Castilla La Mancha Castilla León Cataluña Comunidad Valenciana Galicia Islas Canarias Islas Baleares Madrid Navarra País Vasco Turquía Andorra Alemania Austria Francia París Resto de Francia Grecia Gran Bretaña Holanda Italia Roma Resto de Italia Irlanda Portugal República Checa Suiza Restaurantes América Argentina Buenos Aires Resto de Argentina Canadá Caribe Brasil Chile EEUU Colorado Nueva York Resto de EEUU Asia Bali Camboya China Tailandia Vietnam Europa España Islas Baleares Andalucía Asturias Castilla La Mancha Cataluña Comunidad Valenciana Galicia Navarra Castilla León País Vasco Cantabria Madrid Madrid Provincia Madrid Ciudad Islas Canarias Resto de España Suiza Turquia Portugal Lisboa Austria Bélgica Francia París Resto de Francia Gran Bretaña Londres Resto de Gran Bretaña Holanda Italia Costa Amalfitana Dolomitas Roma Resto de Italia República Checa Vinos Blancos Tintos Jóvenes Tintos Crianza Tintos Reserva Bodegas Vinotecas Copas América Argentina Brasil EEUU Asia China Tailandia Europa España Austria Francia Gran Bretaña Italia Alemania Especiales Hoteles Hoteles con clubs para niños España Resto del Mundo Hoteles con encanto España Resto del mundo Hoteles con Grandes Spa's España Resto del Mundo Restaurantes Restaurantes con Decoración Moderna España Madrid Resto de España Europa Reino Unido Resto de Europa Resto del Mundo Restaurantes con Lounge España Madrid Resto de España Europa Reino Unido Resto de Europa Resto del Mundo Restaurantes con Salones Reservados España Madrid Resto de España Resto del Mundo Restaurantes con Steak Tartare España Madrid Resto de España Resto del Mundo Restaurantes con Terraza España Andalucía Madrid Resto de España Resto del Mundo Restaurantes Románticos España Andalucía Madrid Resto de España Europa Francia Italia Reino Unido Resto de Europa Resto del Mundo Restaurantes Argentinos España Madrid Resto de España Europa Reino Unido Resto de Europa Resto del Mundo Restaurantes Italianos España Madrid Resto de España Europa Francia Reino Unido Resto de Europa Resto del Mundo Restaurantes Orientales España Madrid Resto de España Europa Francia Italia Reino Unido Resto de Europa Resto del Mundo By Diego Cabrera Vídeopost Noticias Estuvimos Allí Londres 2012 Estás en > Inicio / Turquía / La Mezquita Azul – Estambul (Turquia) La Mezquita Azul – Estambul (Turquia) Diciembre 29, 2010 by monthy   Categoría Turquía 2 Comentarios Patio y vista de las cúpulas Justo enfrente de la Iglesia de Santa Sofía encontramos otro de los lugares más emblemáticos de la ciudad y de visita ineludible: La Mezquita Azul .
Dicha plaza tiene el nombre del sultán Ahmet I que fue quien mandó construir la Mezquita Azul .
Adyacente a La Mezquita Azul y con salida directa al Hipódromo se encuentra el Patio exterior que tiene las mismas dimensiones que la sala interior.
En cualquier caso, aquí está el álbum de la Mezquita Azul de Estambul .
Acceso a fotografías Galería de fotos de la Mezquita Azul: Pincha Aquí Grupo Rincones Secretos en Flickr: Pincha aquí Galería personal de monthy: Pincha aquí.
Vídeos Grupo de videos de la Mezquita: Pincha Aquí Grupo Rincones Secretos en Youtube Etiquetas: Ahmet I , Estambul , Guides of Estambul , Haghia Sophia , Hakan Gurges , Hereke , Istanbul , Mehmet Aga , Santa Sofia , Sultanahmet , Turquia Comentarios 2 Respuestas to “La Mezquita Azul – Estambul (Turquia)” Milagros Julia dice: 7 Enero 2013 en 21:39 Quiero saver cuantas personas caven en La Mezquita Azul en Estambul alicia rodriguez dice: 14 Abril 2013 en 19:53 impresionante,nunca vi nada igual Déjanos tu opinión Escribe tu comentario... y si quieres dejar una foto junto con tu comentario puedes coger una en gravatar !
Estambul Guía de turismo y consejos para viajar a Estambul Guía de turismo Qué ver Qué hacer Consejos Barrios Rutas Estambul con niños Alrededores Eventos y festivales Mapas Fotos Vídeos Relatos de viajeros Guía PDF Estambul Ofertas hoteles Estambul Visitas guiadas en español Vuelos baratos Vuelo+hotel Circuitos Turquía Ofertas Rumbo Ofertas Destinia + ideas viajes viajes por temáticas viajes baratos viajes románticos sol y playa naturaleza y aventura viajes exóticos más viajes Viajes por meses viajar en junio viajar en julio viajar en agosto viajar en septiembre Otros meses… Estás aquí: Portada / Guía de turismo / Qué ver / Mezquita Azul Mezquita Azul Mezquita Azul La Mezquita Azul es la más famosa y visitada por los turistas que viajan a Estambul .
Consejos La entrada a la Mezquita Azul es gratuita, aunque se puede dar una pequeña donación a la salida para sufragar su mantenimiento.
Ver vídeo de la Mezquita Azul Tours recomendados https://www.partner.viator.com/widgets/hotsellers.jspa 8660 es 585 5 210 false true hotsellers Copyright © 2017 Estambul | Una guía de Turismoteca | Política de privacidad | Contacto Otras guías de Turismoteca: Milán | Londres | París Volver al comienzo de la página Esta web usa cookies para mejorar la experiencia en la navegación de nuestros usuarios.
SANTA SOFIA Y LA MEZQUITA AZUL.
MEZQUITA DE SULTANAHMET En el otro lado de la plaza, frente Santa Sofía y separada por un pequeño parque con fuentes, donde los vendedores de Simit, libros y recuerdos intentan convencer al turista, hay una de las mezquitas más bonitas de Estambul: la mezquita de Sultanahmet, más conocida con la Mezquita Azul.
De hecho, la mezquita Azul supone la culminación del estilo artístico que lleva desde las iglesias bizantinas hasta las mezquitas imperiales otomanas, de la que Sultanahmet sería el último exponente.
Todo ello, a ojos del no experto se hace difícilmente visible, y lo cierto, es que hayan o no cambiado de color original, el espectáculo visual que supone la sala de oraciones de la mezquita azul es realmente impagable.
La mezquita Azul de Estambul es un templo vivo, abierto al culto actualmente.
SANTA SOFIA Y LA MEZQUITA AZUL.
Pasar al contenido principal Cómete el Mundo Ruta por las iglesias románicas de la Vall de Boí Viaje a Viena, Bratislava y Budapest El Congost de Mont-Rebei Cómo moverse por Uzbekistan: trayectos típicos Excursión a las cascadas de Ouzoud Cómete el Mundo Toggle navigation Home Quiénes somos El Mundo Andorra Alemania Berlin Potsdam Sachsenhausen Austria Viena Bélgica Brujas Bruselas Eslovaquia Bratislava España Aragón Castilla y León Catalunya Comunidad de Madrid Extremadura Islas Baleares Francia Alsacia Languedoc Toulouse Grecia Atenas Hungría Budapest Irlanda Cliffs of Moher Dublín Islandia Landmannalaugar Italia Burano Murano Roma Torcello Venecia Marruecos Aït Ben Haddou Atlas Fez Marrakech Merzouga Essaouira Ouzoud Myanmar Amarapura Bagan Bago Inwa Kakku Kalaw Lago Inle Mandalay Sagaing Yangon Países Bajos Amsterdam Edam Marken Volendam Zaanse Schans Polonia Cracovia Varsovia Portugal Lisboa Sintra Reino Unido Belfast Calzada del Gigante Chester Liverpool Londres Rusia Moscú San Petersburgo Sergiev Posad Suecia Estocolmo Uppsala Turquía Estambul Uzbekistan Bukhara Khiva Samarcanda Tashkent Vaticano Ciudad del Vaticano Secciones Blogs Amigos Lugares que queremos ver... Noticias Encuesta Entrevista Noticia Premios Contacta con nosotros Inicio Buscar Resultados de la búsqueda buscar buscar Resultados de la búsqueda Santa Sofía y la mezquita Azul: las dos grandes mezquitas de Estambul Estambul / Turquía 26 Ene 2014 La gran suerte de visitar una ciudad como Estambul es que puedes entrar a todas sus mezquitas sin problemas .
€ (EUR) $ (USD) £ (GBP) Mis reservas Guía turística Actividades y visitas guiadas Hoteles baratos Traslados aeropuerto Ofertas de viajes Vuelos Estambul > Qué ver en Estambul > Mezquita Azul Tours en español Estambul imprescindible 49$ Crucero y Topkapi 49$ Espectáculo Derviches 22$ Espectáculo tradicional 25$ Tour privado 175$ Ver todas las actividades Traslados aeropuerto Turismo de 4 plazas - 27$ Vehículo de 7 plazas - 36$ Minibús de 13 plazas - 44$ Reserva online en 2 minutos Viajes en oferta Turquía en 8 días 654$ Hoteles en oferta Fecha de llegada 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Ene 2017 Feb 2017 Mar 2017 Abr 2017 May 2017 Jun 2017 Jul 2017 Ago 2017 Sep 2017 Oct 2017 Nov 2017 Fecha de salida 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Feb 2017 Mar 2017 Abr 2017 May 2017 Jun 2017 Jul 2017 Ago 2017 Sep 2017 Oct 2017 Nov 2017 Dic 2017 o ver todos los hoteles baratos Vuelos baratos Santiago de Chile - Estambul Concepción - Estambul Vuelos desde otras ciudades Mezquita Azul La Mezquita Azul es la mezquita más importante de Estambul .
Fue inaugurada en el año 1617 durante el mandato de Mustafá I. Arquitectura Mezquita Azul Interior de la Mezquita Azul Mezquita Azul desde el patio Aunque a simple vista parece tener unas dimensiones similares a Santa Sofía , viendo las medidas reales vemos que es aproximadamente la mitad.
La Mezquita Azul cuenta con seis minaretes lo que, en el momento de su construcción, provocó mucha polémica, ya que la Meca también tenía seis.
Interior Al entrar en la Mezquita Azul se entiende el porqué de su nombre: hay más de 20.000 azulejos de color azul que adornan la cúpula y la parte superior de la mezquita .
Consejos Para entrar en la Mezquita Azul, al igual que en el resto de las mezquitas de la ciudad, deberéis llevar la ropa apropiada y descalzaros antes de entrar .
Mapa Lugares próximos Museo de Arte Turco e Islámico (195 m) Cisterna Basílica (352 m) Santa Sofía (443 m) Hamam de Cemberlitas (576 m) Museo Arqueológico de Estambul (800 m) Actividades relacionadas Visita guiada por el Estambul imprescindible En este tour visitaremos los lugares más emblemáticos de Estambul, incluyendo la Mezquita Azul, Santa Sofía y el Gran Bazar .
Mis lugares favoritos La gente y sus costumbres, los colores, los olores y las nuevas sensaciones, son algunas de las razones por las que mi pasión es viajar... Páginas Mis Lugares Favoritos Gente y Costumbres Archivo fotográfico TRADUCTOR viernes, 9 de mayo de 2014 LA MEZQUITA AZUL.
La mezquita más elegante de Estambul La Mezquita Azul es magnífica, soberbia, imponente.
La Mezquita Azul es la mezquita más importante de Estambul .
Fue inaugurada en el año 1617 durante el mandato de Mustafá I La Mezquita Azul  cuenta con seis minaretes  lo que, en el momento de su construcción, provocó mucha polémica, ya que la Meca también tenía seis.
Al entrar en la Mezquita Azul se entiende el porqué de su nombre:  hay más de 20.000 azulejos de color azul que adornan la cúpula y la parte superior de la mezquita .
La entrada a la Mezquita Azul es gratuita, aunque se puede dar una pequeña donación a la salida para sufragar su mantenimiento.
LA MEZQUITA AZUL.
LA MEZQUITA AZUL.
Director:    Alfonso Rojo MUNDO POLITICA PERIODISMO RELIGION OCIO Y CULTURA ECONOMIA TECNOLOGIA DEPORTES CIENCIA SALUD INMIGRANTES OPINION SERVICIOS RSS La Mezquita Azul de Estambul Viajes -> La Mezquita Azul de Estambul Uno de los monumentos más impresionantes del mundo.
“La Mezquita Azul os enamorara” Galería de imágenes Comenta este destino con otros usuairos Si quieres más información sobre este viaje o tienes alguna duda puedes dejar un comentario para que otros usuarios o los editiores de turismodigital.com
Mezquita Azul De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Mezquita Azul o del Sultán Ahmed Sultan Ahmet Camii Vista del exterior (2002) Localización País   Turquía División Región del Mármara Subdivisión Provincia de Estambul Ubicación Estambul Información religiosa Culto Sunismo Historia del edificio Fundador(es) Ahmed I Construcción 1609 - 1617 Arquitecto(s) Sedefkar Mehmet Ağa Datos arquitectónicos Tipo Mezquita Estilo(s) Arquitectura otomana clásico Aforo 10 000 fieles Cúpula Una central • 43 m (altura exterior) • 23,5 m (diámetro interior) Minarete(s) Seis 64 m (altura) Longitud 73 m Anchura 65 m Mapa(s) de localización Mezquita Azul o del Sultán Ahmed Mezquita Azul o del Sultán Ahmed (Estambul) Geolocalización en Estambul [ editar datos en Wikidata ] La mezquita Azul o mezquita del Sultán Ahmed (en turco , Sultan Ahmet Camii ) es una de las grandes mezquitas de Estambul , obra de Sedefkar Mehmet Ağa , discípulo del arquitecto Sinan .
Índice 1 Historia 2 Arquitectura 2.1 Exterior 2.2 Interior 2.3 Minaretes 3 Referencias 4 Enlaces externos Historia [ editar ] El antiguo Hipódromo de Constantinopla con la Mezquita Azul a la izquierda.
Fotografía de la Mezquita Azul tomada antes de 1895 .
La intención del sultán era que la mezquita Azul fuese la primera mezquita de su Imperio.
El diseño de la mezquita Azul es la culminación de dos siglos de evolución de la iglesia bizantina y la mezquita otomana.
Minaretes [ editar ] La Mezquita Azul y sus seis minaretes.
La Mezquita Azul es una de las dos mezquitas de Turquía que cuentan con seis minaretes , junto con Adana .
NEWSLETTER Buscar Suscríbete Menú Ciencia Naturaleza Historia Viajes Tests Actualidad Reportajes Fotos Vídeos Suscríbete NG Magazine NG Historia NG Viajes Más de 100 espacios naturales del Patrimonio Mundial en peligro Atenas rinde tributo al emperador Adriano Andrea Palladio, el arquitecto de moda en la Venecia del siglo XVI Elche, un oasis en la costa levantina Inicio / Viajes / Grandes reportajes Estambul, de la Mezquita Azul al estrecho del Bósforo Estambul, de la Mezquita Azul al estrecho del Bósforo Ampliar Santa Sofía La iglesia de la Sagrada Sabiduría (Haghia Sophia) lleva quince siglos sorprendiendo por su perfección arquitectónica y el refinamiento de sus interiores.
Hoy la península de Sultanahmet tiene el sabor de sus últimos conquistadores, los turcos, con alguna pincelada griega adaptada al islam y con los majestuosos minaretes de la Mezquita Azul elevándose al cielo .
La más bella de todas, la Mezquita Azul, se encuentra a unos minutos a pie del palacio.
También es recomendable entrar en Tarihi Sultahnahmet Kóftecisi, una casa de comidas a cien metros de la Mezquita Azul donde desde 1920 preparan köfte , albóndigas de carne especiada.
De la cisterna al Gran Bazar Santa Sofía, la Mezquita Azul y el Hipódromo no son los únicos enclaves históricos que se agrupan en torno a la plaza Sultanahmet.
