La respuesta es escabrosa Publicidad ¿Por qué el lago Baikal es tan importante para la ciencia?
Compartir Facebook Twitter E-mail Guardar 18 Comentarios Suscríbete a Xataka Ciencia Recibe un email al día con nuestros artículos: Suscribir Síguenos Twitter Facebook RSS Publicidad Compartir ¿Por qué el lago Baikal es tan importante para la ciencia?
En cualquier caso, si nunca habéis estado en el lago Baikal , situado al sur de la Siberia rusa, voy a intentar transportaros hasta allí lo mejor que pueda.
El lago Baikal también es el lago más antiguo que se conoce.
A pesar de que las condiciones climatológicas son un tanto extremas (en invierno se alcanzan hasta 45 grados bajo cero), el lago Baikal también es un paraíso para la fauna y la flora.
El lago Baikal estuvo de moda no hace mucho gracias al fenómeno que se produjo en su superficie y que fue observado por primera vez por astronautas de la Estación Espacial Internacional ( ISS ).
Rusia muestra el fondo del lago Baikal a través de una página de Internet gracias a los batiscafos Mir.
En el lago Baikal, cuya superficie permanece helada durante meses , se puede trabajar sobre el lugar donde se despliegan los detectores y basta con agujerear unos cuantos metros de capa de hielo para llegar al agua.
Vía | El Mundo | Rusia Hoy Compartir ¿Por qué el lago Baikal es tan importante para la ciencia?
En el duro desierto siberiano se encuentra el enorme lago Baikal, el lago más profundo y más antiguo del planeta, también conocido como el “Ojo azul de Siberia” o “La Perla de Asia” .
Una breve visita al lago Baikal El lago Baikal se formó dentro de una profunda división creada por el movimiento tectónico de las fallas.
Y sin olvidar que con sus 25 millones de años, el lago Baikal es también considerado como el lago más antiguo del mundo.
En el lago Baikal hay una gran variedad de especies que no se encuentran en ningún otro lugar de la Tierra, ganándose así el apodo de “Las Galápagos de Rusia” y designado como Patrimonio de la Humanidad por la UNESCO en 1996.
PUBLICIDAD La misteriosa criatura Dejando aparte este pequeño recorrido por el lago Baikal, debido a su remota localización, su majestuosidad y su antigüedad, quizás no sorprenda que el lago Baikal tenga una larga historia de extraños sucesos, leyendas, mitos y folclore.
Los supuestos monstruos del lago Baikal también están representados en antiguos petroglifos que se encuentran en los acantilados de Baikal.
Ovnis y seres extraterrestres Pero los grandes monstruos del lago no son los únicos misterios del lago Baikal.
Aunque los documentos no hacen referencia directa a los extraterrestres, los documentos mencionan numerosos incidentes y avistamientos OVNI en el lago Baikal.
Uno de los casos más extraños relacionados con extraterrestres y ovnis en el lago Baikal tuvo lugar en 1982, cuando los buzos de la marina rusa afirmaron encontrarse con criaturas humanoides que estaban vestidos con trajes plateados a unos 50 metros bajo el agua.
Misteriosas desapariciones Otro misterio en el lago Baikal que no tiene nada que ver con monstruos marinos, ovnis o extraterrestres son los informes sobre la desapariciones de barcos.
Los científicos creen que esto puede ser por las propiedades únicas del lago Baikal.
El lago Baikal es verdaderamente uno de los más bellos del mundo.
¿Cuáles son las respuestas a todos los enigmas del lago Baikal?
Fue diseñado por El ruso Andrei Tupolev pero lo cierto q tanto en el lago baikal como en otras regiones del planeta hay fenomenos inexplicables pero una teoria es la existencia de agujeros de gusano o portales dimencionales donde puedes entrar y salir en otra parte u otro tiempo 0  |      Respuesta   -   Compartir             Ocultar Respuestas ∧ Invitado Flavio 25 octubre, 2015 18:45 si ese lago es antiguo puede que ahi existan bacterias antiguas y pueden crear enfermedades que la humanidad no conoce y matar a millones de gente como la gripe española 0  |      Respuesta   -   Compartir             Ocultar Respuestas ∧ Invitado María Sánchez León.
Lago Baikal De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Lago Baikal (Озеро Байкал - Ózero Baikal) Ubicación geográfica y administrativa Continente Asia Central Región Siberia Cuenca hidrográfica Río Yeniséi País(es) Rusia División(es) Óblast de Irkutsk República de Buriatia Cuerpo de agua Tiempo retención 1 años [ 1 ] Congelación Enero a mayo Islas interiores 27, la mayor Oljón Ciudades costeras Irkutsk Afluentes Ríos Selengá (1.480 km), Jilok (840 km), Chikói (769 km), río Barguzín (480 km), Udá (467 km) y Angará Superior (320 km) (hasta 336 afluentes) Efluentes Río Angará (1779 km) (Angará → Yeniséi → mar de Kara ) Dimensiones Longitud 636 km Anchura máxima 79 km Superficie 31 722 km² [ 2 ] Volumen 23 615,39 km³ [ 2 ] Longitud costa 2100 km Profundidad Media: 744,4 m [ 2 ] Máxima: 1642 m [ 2 ] Altitud 455,5 m Características del embalse Área drenada 560.000 km² (de Rusia y Mongolia) Mapa(s) de localización Lago Baikal Lago Baikal (Distrito Federal del Lejano Oriente) Vista satélite Coordenadas 53°18′10″N 108°00′17″E ﻿ / ﻿ 53.30277778, 108.00472222
Coordenadas : 53°18′10″N 108°00′17″E ﻿ / ﻿ 53.30277778, 108.00472222 [ editar datos en Wikidata ] Lago Baikal Nombre descrito en la Lista del Patrimonio de la Humanidad La isla de Oljón País Rusia Tipo Natural Criterios vii, viii, ix, x N.° identificación 754 Región Europa y América del Norte Año de inscripción 1996 (XX sesión ) [ editar datos en Wikidata ] Costa del lago Baikal con vías del tren.
El lago Baikal (en ruso , Озеро Байкал; Ózero Baikal ) es un lago de origen tectónico, localizado en la región sur de Siberia , Rusia , entre el óblast de Irkutsk en el noroeste y Buriatia en el sureste, cerca de la ciudad de Irkutsk .
[ 5 ] El lago Baikal fue nombrado Patrimonio de la Humanidad por la Unesco en 1996 .
km² de superficie, 636 km de largo, 80 km de ancho y 1.680 m de profundidad (reconocidos hasta el momento), el lago Baikal es el mayor de los lagos de agua dulce de Asia y el más profundo del mundo.
Se calcula que la formación del lago Baikal data de hace 25-30 millones de años, siendo uno de los lagos más antiguos en términos de historia geológica (posteriores son el lago Tanganica del noreste de África , y el lago Biwa de la isla de Honshu en el centro de Japón ).
Biotopo [ editar ] Son pocos los lagos que pueden competir con el lago Baikal en términos de biodiversidad .
Muy poco se conocía del lago Baikal hasta que dio comienzo la construcción del Tren Transiberiano .
[ 7 ] [ 8 ] [ 9 ] Vida silvestre [ editar ] El lago Baikal alberga 1085 especies de plantas y 1550 especies y variedades de animales.
Osos y venados también son avistados y cazados en las costas del lago Baikal.
Turismo [ editar ] Los principales puntos de partida hacia el lago Baikal son las ciudades Irkutsk , Ulán-Udé y Severobaikalsk .
Historia [ editar ] La zona próxima la lago Baikal tiene una larga historia de presencia humana.
[ cita requerida ] Situado en el antiguo territorio septentrional de la confederación xiongnu , el lago Baikal fue uno de los sitios de la guerra Han-Xiongnu , en la que los ejércitos de la dinastía Han persiguieron y derrotaron a las fuerzas xiongnu, desde el siglo II a.
El primer explorador ruso que llegó al lago Baikal fue Kurbat Ivanov en 1643.
La expansión rusa en el área ocupada por los buriatos alrededor del lago Baikal [ 13 ] entre los años 1628-1658 es considerada parte de la conquista rusa de Siberia .
De regreso, navegó por el río Vitim en el área oriental del lago Baikal (1640), donde escuchó informes sobre el país del Amur.
En 1643 Kurbat Ivanov fue más allá remontando el Lena y se convirtió en el primer ruso que vio el lago Baikal y la isla de Oljón .
↑ Submarinos rusos conquistan las profundidades abisales del lago Baikal en el diario El Mundo ↑ Seres humanos a 1.580 metros bajo el agua 29/07/2008 ↑ Científicos rusos publican imágenes obtenidas en las profundidades del lago Baikal 24/08/2010 ↑ Chang, Chun-shu (2007).
Enlaces externos [ editar ] Wikimedia Commons alberga contenido multimedia sobre Lago Baikal Commons .
Experiencia en el Lago Baikal (en español) Localización en GoogleMaps Free and independent travel guide for Lake Baikal en inglés y alemán Baikal Home Page Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Lago_Baikal&oldid=96578437 » Categoría : Lago Baikal Categorías ocultas: Wikipedia:Artículos buenos en la Wikipedia en japonés Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en georgiano Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en baskir Wikipedia:Artículos buenos en la Wikipedia en lituano Wikipedia:Artículos con coordenadas en Wikidata Wikipedia:Artículos con pasajes que requieren referencias Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas Afrikaans Alemannisch አማርኛ Aragonés العربية مصرى অসমীয়া Asturianu Azərbaycanca Башҡортса Boarisch Žemaitėška Беларуская Беларуская (тарашкевіца)‎ Български भोजपुरी বাংলা བོད་ཡིག Brezhoneg Bosanski Буряад Català Нохчийн کوردیی ناوەندی Corsu Čeština Чӑвашла Cymraeg Dansk Deutsch Dolnoserbski ދިވެހިބަސް Ελληνικά English Esperanto Eesti Euskara فارسی Suomi Võro Føroyskt Français Frysk Gaeilge Gàidhlig Galego עברית हिन्दी Fiji Hindi Hrvatski Hornjoserbsce Magyar Հայերեն Interlingua Bahasa Indonesia Ilokano Ido Íslenska Italiano 日本語 La .lojban.
Meteorología en Red Inicio Fenómenos Meteorológicos Fotografías Predicciones Cambio Climático Inundaciones Inicio » Meteorología » Ciencia » ¿Por qué es tan famoso el lago Baikal?
¿Por qué es tan famoso el lago Baikal?
En este caso os voy a hablar del Lago Baikal.
Índice 1 Origen y características del lago Baikal 2 Importancia del lago Baikal 3 Curiosidades del lago Baikal 4 Turismo en el lago Baikal 5 El lago Baikal y el cambio climático Origen y características del lago Baikal Este lago tiene un origen tectónico.
Se estima que la formación del lago Baikal data de hace unos 25-30 millones de años .
Las dimensiones del lago Baikal son: 31.494
El lago Baikal helado.
Isla Oljón Importancia del lago Baikal Este lago, como he mencionado anteriormente, tiene una gran importancia enfocado desde dos puntos de vista: como un lugar para visitar y hacer turismo o como científicos donde se puede descubrir las características tan únicas que lo hacen tan especial.
Antiguamente, los asiáticos consideraban el lago Baikal como un lugar santo.
Sin embargo, el lago Baikal es un paraíso para la flora y la fauna.
En el año 1976, una fábrica que se encargaba de hacer celulosa vertía sus residuos directamente en el lago Baikal y puso en peligro la supervivencia de estos cangrejos y de otras especies endémicas.
Cangrejo del lago Baikal Este lago crece todos los años unos dos centímetros.
Curiosidades del lago Baikal En el fondo del lago existe una pirámide de acero inoxidable con el escudo de Rusia.
Círculo del lago Baikal Por otro lado, la comunidad científica dio una explicación algo más coherente sobre este fenómeno.
Turismo en el lago Baikal Para poder visitar y disfrutar del lago Baikal se puede realizar viajes en el tren Transiberiano.
El lago Baikal y el cambio climático Muchos estudios científicos han demostrado que los efectos del cambio climático y el calentamiento global pueden hacer de este lago un lugar mucho menos interesante.
Esta foca endémica es la única foca de agua dulce de todo el mundo y sólo se puede aparear y dar a luz sobre el hielo del lago Baikal.
Turismo World Turismo por el mundo Inicio Hoteles Servicios Freelance Contacto Lago Baikal Lago Baikal – Rusia Siberia   Lago Baikal es un destino turístico muy aclamado por los viajeros, es una maravilla que esconde  nuestro planeta, su ubicación geográfica se encuentra en el lado sur de Rusia Siberia.
Se encuentra rodeado de altas montaña donde alberga abundantes plantas y animales de muchas especies por lo que también lo hacen muy especial, es importante mencionar que el Lago Baikal posee la quinta parte del volumen de agua dulce y cristalina  no congelada del mundo.
Lago Baikal – Siberia   Este precioso sitio turístico es reconocido también como el lago más profundo del mundo logrando alcanzar los 1.680 metros de profundidad, su superficie consta de 31.494
Lago Baikal – Congelado   Formas de llegar al Lago Baikal   1- Listvyanka: Este es el punto más fácil de acceso desde la ciudad Irkustsk, ya que a tan solo una hora de recorrido en transporte público usted ya puede mojarse los pies.
Lugares Turisticos Acapulco Cancún Quintana Roo Cerro El Pital El Túnel del Amor Hostal Miramundo Islas Galápagos La Isla de Jeju Lago Baikal Malacatiupan Ocho Rios Parque Nacional de Iguazú Playa Blanca Izabal Rio Celeste Sanxenxo Servicios Freelance Torre Eiffel 28 enero, 2017 Preikestolen 23 enero, 2017 Isla de San Andres 19 diciembre, 2016 Taj Mahal 19 diciembre, 2016 Islas Feroe 14 diciembre, 2016 Machu Picchu Copyright 2017 | MH Newsdesk lite by MH Themes
Fotos de Lago Baikal - Imágenes de Lago Baikal Opinión Escribe una opinión sobre un lugar que hayas visitado UNIRSE INICIAR SESIÓN $ Lago Baikal Turismo en Lago Baikal Hoteles en Lago Baikal Lago Baikal Bed & Breakfasts Alquileres de vacaciones en Lago Baikal Restaurantes en Lago Baikal Qué hacer en Lago Baikal Foro de viajeros a Lago Baikal Fotos de Lago Baikal Hoteles Todos los hoteles de Lago Baikal Ofertas de hoteles en Lago Baikal Por tipo de hotel Los mejores balnearios Hoteles románticos en Lago Baikal Hotel familiar Lago Baikal Hoteles de negocios en Lago Baikal Por categoría del hotel Hoteles de 5 Estrellas en Lago Baikal Hoteles de 4 Estrellas en Lago Baikal Hoteles de 3 Estrellas en Lago Baikal Servicios populares Hoteles con piscina en Lago Baikal Hoteles que admiten mascotas en Lago Baikal Hoteles con estacionamiento en Lago Baikal Vuelos Rentas de vacaciones Restaurantes Qué hacer Foro Lo mejor de 2017 Más Aplicaciones EcoLíderes Centro de ayuda Encuentra: Cerca: Ingresa un destino Buscar Europa › Rusia › Siberia › Lago Baikal › Fotos de Lago Baikal Fotos: Lago Baikal Filtrar fotos por Todo (146) Fotos (143) Vídeos (3) Vistas (90) Atracciones (15) Sitios de interés (22) Otros (31) Calificación: Reportar como inapropiado Circum-Baikal train at Lake Baikal (Pyratpete, nov 2008) Lago Baikal Calificación: Reportar como inapropiado Lake Baikal, Olkhon Island (baikal, dic 2006) Lago Baikal Calificación: Reportar como inapropiado Малое море.
(Lud2013, sep 2015) Lago Baikal Calificación: Reportar como inapropiado Lago Baikal (Jozema, jun 2012) Lago Baikal Calificación: Reportar como inapropiado Остров Ольхон, мыс Хобой.
(Alexey S, dic 2014) Lago Baikal Calificación: Reportar como inapropiado кедр (alennca, abr 2013) Lago Baikal 1-6 de 146 Quiénes somos | Mapa del sitio | Centro de ayuda © 2017 TripAdvisor LLC Todos los derechos reservados.
Search for: Home Lugares Hoteles Restaurantes Cultura Vuelos Hoteles Blog Contacto Registro Acceso Search for: Home Lugares Hoteles Restaurantes Cultura Lugares Lago Baikal, el más profundo del mundo 10 noviembre, 2015 Hoy queremos llevarte a un lugar extraordinario, un sitio cuyas características lo hacen único en todo el mundo.
Viajamos al sur de Siberia, en Rusia, para conocer el lago Baikal , el lago de agua dulce más grande de Asia y el más profundo del mundo, declarado Patrimonio de la Humanidad en 1996.
El lago Baikal es de origen de tipo tectónico.
No queda duda, las dimensiones del lago Baikal son descomunales.
Una de las cosas más sorprendentes del lago Baikal es pureza de sus aguas, una de las mayores del mundo.
Como ves, el lago Baikal es un lugar excepcional por diferentes motivos.
Show Navigation Hide Navigation Europa Asia América África Oceanía Antártida Lago Baikal [Rusia]: pura belleza siberiana Europa El lago Baikal, con sus 2.100 kilómetros de orillas, es navegable entre mayo y octubre.
Aunque, quizás por eso, el lago Baikal es uno de los espacios naturales más vírgenes, ricos y diversos del planeta.
La mención del lago Baikal toca la fibra sensible de los rusos.
Desde el espacio, el lago Baikal parece una media luna azul con sus 636 kilómetros (395 millas) de largo y 80 kilómetros (50 millas) de ancho en su punto máximo.
Un vistazo a su interior Hay quien se pone nervioso cuando navega por el lago Baikal debido a que sus aguas cristalinas permiten ver hasta 50 metros (150 pies) de profundidad, como si no hubiera nada de por medio.
Una tierra de variados paisajes El hecho de que el lago Baikal esté situado en la cruda Siberia podría hacer pensar que se trata de un gigante frío y solitario, pero en realidad posee variados paisajes y abundante fauna y flora.
Un elemento fundamental para el lago Baikal es la taiga, el denso bosque de coníferas que lo rodea.
Contemplemos las profundidades de la creación El lago Baikal, declarado Patrimonio de la Humanidad por la Unesco, es un destino turístico muy popular.
[Reconocimiento] Dr. Konstantin Mikhailov/Naturfoto-Online [Ilustraciones y recuadro de la página 18] LUGAR DE EXILIO Por no renegar de su fe, muchos testigos de Jehová fueron exiliados a la región del lago Baikal entre los años 1951 y 1965.
[Mapa de la página 15] (Para ver el texto en su formato original, consulte la publicación) RUSIA Lago Baikal [Ilustración de las páginas 16 y 17] Lago Baikal y montes Sayanes [Reconocimiento] © Eric Baccega/age fotostock [Ilustración de la página 17] Cerceta del Baikal [Reconocimiento] Dr. Erhard Nerger/Naturfoto-Online [Reconocimiento de la página 15] Dr. Konstantin Mikhailov/Naturfoto-Online [Reconocimientos de la página 18] © Eric Baccega/age fotostock; Boyd Norton/Evergreen Photo Alliance Publicaciones en español (2000-2017) Configuración Copyright © 2017 Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania Condiciones de uso Política de privacidad JW.ORG
BODAS Navegacion Concepto Baikal Salones Servicios Adicionales Eventos Ubicacion Contacto Video Trailer Lago Baikal Lago Baikal cuenta con infraestructura única en la zona.
CONCEPTO BAIKAL Desde un virtuoso equipo gastronómico o un talentoso decorador, hasta un versátil grupo musical o trio de cuerdas, sin olvidar detalles tan importantes como el sommelier, los camareros y las hostess, en Lago Baikal ofrecemos una amplia gama de servicios complementarios que satisfacen los gustos más exigentes y sofisticados, capaces de despertar todos los sentidos y permanecer en la memoria de anfitriones e invitados.
Ver Servicios Eventos Fiestas Infantiles   Leer Mas Corporativos   Leer Mas Bodas   Leer Mas Graduaciones   Leer Mas XV Años   Leer Mas Conceptual   Leer Mas INSTALACIONES Salón Lago Baikal   Leer Mas Salón Lago Baikal Salón Jardín Lago Tikal   Leer Mas Salón Jardín Lago Tikal Purépechas 777 Col. Santa Cruz Acatlán.
Lago Baikal Derechos Reservados ©2014 cerrar × Purépechas 777 Col. Santa Cruz Acatlán.
Lago Baikal Derechos Reservados © 2014 Contacto Agradecemos que se ponga en contacto mediante las diversas vías que ponemos a su disposición Enviar
