Las Vegas De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Para otros usos de este término, véase Las Vegas (desambiguación) .
Ciudad de Las Vegas City of Las Vegas Ciudad Bandera Otros nombres : «La Capital del Entretenimiento Mundial», [ 3 ] «La Ciudad del Pecado», «La Capital de las Segundas Oportunidades», [ 4 ] «La Capital Mundial del Matrimonio» Ciudad de Las Vegas Localización de Ciudad de Las Vegas en Estados Unidos Ciudad de Las Vegas Localización de Ciudad de Las Vegas en Nevada Coordenadas 36°10′30″N 115°08′11″O ﻿ / ﻿ 36.175,
Gentilicio Veguense Huso horario UTC−8  • en verano UTC-7 Código ZIP 89044–89199 Código de área 702 Código GNIS 0847388 [ 2 ] Sitio web oficial [ editar datos en Wikidata ] Las Vegas es la ciudad más grande del estado de Nevada , en Estados Unidos .
Las vegas significa los prados .
Las Vegas ha sido la capital del condado de Clark desde el nacimiento de éste en 1909 El nombre de Las Vegas se aplica frecuentemente a las áreas del condado de Clark que rodean la ciudad, especialmente las áreas residenciales situadas dentro o cerca del strip de Las Vegas .
[ 5 ] La mayor parte de los 7,25 kilómetros de Las Vegas Boulevard están situados fuera de los límites de la ciudad de Las Vegas, concretamente en un suburbio del condado de Clark llamado Paradise .
Las Vegas es conocida en ocasiones como la Ciudad del Pecado ( Sin City en inglés) debido a la popularidad del juego y apuestas legales, la disponibilidad de bebidas alcohólicas a cualquier hora del día (como en toda Nevada), la legalidad de la prostitución en los condados vecinos (las leyes de Nevada prohíben la prostitución en los condados de más de 400 000 habitantes).
El gobierno local y los promotores turísticos de la ciudad usan la frase de lo que pasa en Las Vegas, se queda en Las Vegas .
En esa época, en algunas áreas bajas del Valle de Las Vegas, existían manantiales que creaban extensas áreas verdes que contrastaban con el desierto que las rodeaba; de ahí el nombre de "Las Vegas".
El oficial y explorador del ejército estadounidense John C. Frémont viajó al valle de Las Vegas el 3 de mayo de 1844 , cuando este territorio todavía formaba parte de México ; dirigía un grupo de exploradores del cuerpo de ingenieros del ejército estadounidense.
El 10 de mayo de 1855 , después de la anexión de Las Vegas a los Estados Unidos, el líder mormón Brigham Young envió un grupo de 30 misioneros para convertir a la población india.
Esto permitió a Las Vegas convertirse en una parada en la que repostar agua para los trenes que viajaban entre Los Ángeles (California) y Albuquerque (Nuevo México).
Las Vegas en 1895 Con la legalización del juego en 1931 , Las Vegas inició su fama mundial.
Muchos de los primeros inversores de la ciudad fueron acusados de haber traído a Las Vegas dinero procedente de los sindicatos del crimen de la costa Este.
El derrocamiento de Fulgencio Batista en Cuba supuso también un impulso en el desarrollo de la ciudad, debido principalmente a los intereses de empresarios estadounidenses ligados al depuesto presidente, expulsados de Cuba por la Revolución, y dedicados, hasta entonces en la ciudad de La Habana y otros lugares cubanos a negocios de naturaleza similar a los que ya prosperaban en la ciudad de Las Vegas.
Renacimiento de la ciudad [ editar ] Cuando el hotel The Mirage abrió sus puertas en 1989 se inició una etapa de construcción que se alejaba del centro de la ciudad hacia la zona conocida como Las Vegas Strip .
Se han hecho muchos esfuerzos por parte de los dirigentes de la ciudad para diversificar la economía de Las Vegas, intentando atraer empresas de manufacturas, bancos y otras actividades comerciales.
El extremo sur de Las Vegas Strip en 2003.
El haber desarrollado relativamente tarde un núcleo urbano ha hecho que en Las Vegas se haya mantenido un precio bastante accesible en los inmuebles en comparación con otros núcleos urbanos próximos.
Así, en 2001 el área metropolitana de Las Vegas alcanzó a ser el centro de población de mayor crecimiento en todos los Estados Unidos.
La población incorporada a Las Vegas fue de 478.434 personas.
El área metropolitana de Las Vegas Valley es el hogar de 1.583.172
Con la expansión de la zona de Las Vegas Strip en los 90, la zona de Las Vegas Downtown comenzó a sufrir.
En la actualidad, existen 175 establecimientos hoteleros en Las Vegas, con un total de 130 000 habitaciones.
Geografía y demografía [ editar ] La ciudad de Las Vegas ocupa un área de 295 km 2 .
Las Vegas es la ciudad que más ha crecido de los Estados Unidos.
Cada mes miles de personas se instalan en Las Vegas.
El estado de Nevada tiene una de las tasas más altas de matrimonios [ 10 ] de todos los Estados Unidos, con muchas licencias otorgadas a personas de fuera de la zona (ver bodas en Las Vegas ).
Clima [ editar ] Típica imagen del desierto que rodea a Las Vegas.
Las Vegas tiene un clima desértico con muy poca lluvia y extremadamente cálido en verano.
[ 11 ]   Parámetros climáticos promedio de Las Vegas (McCarran International Airport)  Mes Ene.
Localización de los grandes hoteles [ editar ] Artículo principal: Las Vegas Strip Para ver la lista completa de los hoteles en el «Strip», vea el artículo Anexo:Hoteles en Las Vegas Strip .
Vista nocturna del panorama urbano o skyline de Las Vegas Strip cerca del Bellagio.
Norte hacia la Calle Fremont ↑ Stratosphere Avenida Sahara Avenida Sahara Circus Circus Sahara Riviera Echelon Place Convention Center Drive Wynn Las Vegas Fashion Show Mall Calle Spring Mountain Avenida Sands Treasure Island The Venetian / The Palazzo Casino Royale The Mirage Harrah's Imperial Palace Caesars Palace Flamingo Bill's Gamblin' Hall and Saloon Calle Flamingo Calle Flamingo Bellagio Bally's Paris Las Vegas Planet Hollywood Avenida Harmon Avenida Harmon Proyecto City Center Monte Carlo New York-New York MGM Grand Avenida Tropicana Avenida Tropicana Excalibur Hotel y Casino Tropicana Luxor THEhotel , Mandalay Bay , Four Seasons Calle Russell ↓ Hacia el sur de la Interestatal 215 hacia el Aeropuerto Internacional de Las Vegas Entre las edificaciones de Las Vegas podemos encontrar el centro de la ciudad, compuesto por casinos de todo tipo y la periferia, una masa de chalets que se extiende por el yermo desierto.
Actualmente es uno de los grandes puntos turísticos de la ciudad debido al show de Celine Dion llamado "Celine", el cual inició el 15 de marzo de 2011, en el coliseo del hotel, que fue construido para su primer espectáculo A New Day... , el cual dio inicio en el año 2003 y finalizó en 2007, siendo el show más exitoso en la historia de Las Vegas.
El Paris Las Vegas : Un palacio francés, una Torre Eiffel y un Arco del Triunfo en miniatura.
Todo el sabor parisino en Las Vegas.
Toda la magia de Egipto en Las Vegas Hotel Luxor, al sur de Las Vegas Boulevard .
Copia y pega el siguiente código en la página de discusión del autor : {{subst:Aviso mal traducido|Las Vegas}} ~~~~ Aeropuerto Internacional McCarran .
RTC Transit es un sistema de transporte público de prestación de servicio de autobús a lo largo de Las Vegas, Las Vegas, North Las Vegas, y otras áreas suburbanas del valle.
Inter-city servicio de autobús a Las Vegas es proporcionada por Líneas Greyhound, muchos servicios de fletamento, incluyendo Green Tortoise y la las líneas de autobuses del Chinatown.
Una línea de autobús de tránsito rápido en Las Vegas es el llamado la Franja y expreso Downtown (antes ACE Gold Line) con paradas limitadas y servicio frecuente fue lanzado en marzo de 2010, y conecta el centro de Las Vegas, el Strip, Las Vegas Convention Center y Plaza de la Ciudad.
Con algunas excepciones, como Las Vegas Boulevard , Boulder Highway (SR 582) y Rancho Drive (SR 599) , la mayoría de la superficie calles en Las Vegas están dispuestas en una cuadrícula a lo largo de Sistema Público de Catastro la línea de cortes .
Las Vegas Boulevard divide a las calles este-oeste de la Las Vegas a cerca del Stratosphere, a continuación, la calle principal se convierte en la línea divisoria de la estratosfera a la frontera norte de Las Vegas, después de lo cual la calle Goldfield la alineación se divide este y el oeste.
En el lado este de Las Vegas, entre los números de bloque Charleston Boulevard y la avenida de Washington son diferentes a lo largo de Nellis Boulevard, que es la frontera del este de los límites de la ciudad.
Ruta 95 - cruza el centro de Las Vegas.
I-15 se conecta Las Vegas a Los Ángeles, y se dirige al noreste y más allá de Salt Lake City , Utah.
93 se separa de la I-15 al noreste de Las Vegas y va hacia el norte a través de la parte oriental del estado, sirviendo a Ely y Wells .
Personajes famosos [ editar ] Matthew Gray Gubler , actor , director , modelo y dibujante estadounidense , nació en Las Vegas el 9 de marzo de 1980 .
Meaghan Jette Martin , actriz y cantante estadounidense , nació en Las Vegas el 17 de febrero de 1992 .
Sus actuaciones desde muy joven llevaron a que su vida cambiase y se convirtiese uno de los dj en un gran bar de Las Vegas en temporada de vacaciones.
Con la magia de sus tigres y leones blancos fueron uno de los espectáculos imprescindibles de la historia de Las Vegas.
Jennifer Lopez (actriz y cantante), Cher (actriz y cantante), Elton John (cantante), Céline Dion (cantante), Bette Midler (cantante), Elvis Presley (cantante), Frank Sinatra (actor y cantante), Paul Anka (actor y cantante), Dean Martin (cantante), Wayne Newton (cantante), Mariah Carey (cantante), Britney Spears (cantante), y Wiz Khalifa (cantante) son algunas celebridades de talla mundial que al presentar sus espectáculos en casinos, han residido en Las Vegas.
También el grupo Escape The Fate y The Higher , famosos por su presentación el 30 de marzo en The Extremething Las Vegas.
Templo de Las Vegas Las Vegas Strip Bodas en Las Vegas Referencias [ editar ] ↑ U.S. Census Bureau Population Estimates for Metropolitan Areas ↑ « Sistema de Información de Nombres Geográficos: Las Vegas ».
↑ «Words and Their Stories: Nicknames for New Orleans and Las Vegas» .
«Will the real Las Vegas please stand up?» .
↑ Las Vegas Strip ↑ «Divorce rates by State: 1990, 1995, and 1999-2014» .
↑ Nieve en Las Vegas (inglés) ↑ «NowData - NOAA Online Weather Data» .
↑ «Station Name: NV LAS VEGAS MCCARRAN AP» .
↑ «WMO Climate Normals for LAS VEGAS/MCCARRAN, NV 1961–1990» .
Enlaces externos [ editar ] Wikimedia Commons alberga contenido multimedia sobre Las Vegas Commons .
Web oficial de Las Vegas Bureau of Labor Statistics Metropolitan Area Occupational Employment and Wage Estimates PBS American Experience Noticias de Las Vegas en español Información turística de Las Vegas Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Las_Vegas&oldid=96112440 » Categoría : Las Vegas Categorías ocultas: Wikipedia:Artículos con datos locales Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en bosnio Wikipedia:Artículos con ficha sin actualizar Wikipedia:Traducciones para mejorar Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Wikiviajes Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas Afrikaans አማርኛ Aragonés العربية Asturianu Azərbaycanca تۆرکجه Беларуская Беларуская (тарашкевіца)‎ Български বাংলা Brezhoneg Bosanski Català Mìng-dĕ̤ng-ngṳ̄ Нохчийн Cebuano Corsu Čeština Cymraeg Dansk Deutsch Ελληνικά Emiliàn e rumagnòl English Esperanto Eesti Euskara فارسی Suomi Føroyskt Français Frysk Gaeilge 贛語 Gàidhlig Galego ગુજરાતી עברית हिन्दी Hrvatski Kreyòl ayisyen Magyar Հայերեն Interlingua Bahasa Indonesia Interlingue Ilokano Ido Íslenska Italiano 日本語 Basa Jawa ქართული Qaraqalpaqsha Gĩkũyũ Қазақша 한국어 Kurdî Kernowek Кыргызча Latina Luganda Limburgs Lumbaart Lingála Lietuvių Latviešu Македонски മലയാളം मराठी Кырык мары Bahasa Melayu မြန်မာဘာသာ Dorerin Naoero Nāhuatl Nederlands Norsk nynorsk Norsk bokmål Diné bizaad Occitan Ирон ਪੰਜਾਬੀ Kapampangan Papiamentu Polski Português Romani Kirundi Română Русский Саха тыла Sardu Scots Sängö Srpskohrvatski / српскохрватски Simple English Slovenčina Slovenščina Soomaaliga Shqip Српски / srpski Sranantongo Sesotho Svenska Kiswahili Ślůnski தமிழ் తెలుగు Тоҷикӣ ไทย Tagalog Türkçe Twi Reo tahiti Українська اردو Vepsän kel’ Tiếng Việt Volapük Winaray მარგალური ייִדיש Yorùbá Zeêuws 中文 Bân-lâm-gú 粵語 Editar enlaces Esta página fue modificada por última vez el 9 ene 2017 a las 17:00.
Leisure Travelers Travel Professionals Meeting Professionals English Select Language English Español (América Latina) Français (Europe) Português (Brasil) Deutsch हिंदी Italiano 中文 (简体) 中文 (繁体) 日本語 한국어 Pусский LAS VEGAS CONVENTION AND VISITORS AUTHORITY Who We Are Who We Are Mission & Purpose LVCVA Departments Our Facilities Funding & Finance Working With Us Meetings & Minutes What We Do What We Do Current Programs Advertising Meetings & Conventions International Digital Marketing Market Research Travel Trade Diversity Marketing Sports & Special Event Marketing Extended Destinations Airline Development Advocacy & Outreach News Bureau Host Committee Newsroom Stats & Facts Stats & Facts Visitor Statistics Statistical Publications Population Additional Sources History of Las Vegas Industry News Purchasing and Contracts Purchasing and Contracts Nev.
Advisory Council Employment Convention Center District Convention Center District Vision Why Tourism Matters News & Updates FAQs Project Opportunities Visit Las Vegas Visitors from every corner of the globe start their Vegas adventures here.
RESEARCH FAQS Fast answers to frequently asked questions about Las Vegas tourism.
Las Vegas has nearly 150,000 rooms We hosted nearly 5.9 million convention attendees last year All LVCVA funding comes from visitor revenue Welcome Our Facilities Visitor Statistics Photos & Videos Advocacy & Outreach Welcome to LVCVA.com
The Las Vegas Convention and Visitors Authority is the official destination marketing organization of Southern Nevada, promoting tourism, conventions, meetings and special events.
World-class Facilities The LVCVA operates the Las Vegas Convention Center and Cashman Center, featuring millions of square feet of meeting, event and convention space.
Billions of dollars in tourism revenue.Tourism drives the Las Vegas economy.
View Visitor Statistics   Las Vegas Photo & Video Galleries As the tourism authority in Las Vegas, the LVCVA has collected volumes of photos and video.
View Photos & Videos   Advocacy & Outreach Programs The LVCVA is constantly developing programs to expand and empower Las Vegas’ influence as a global tourism and hospitality leader.
More on Advocacy & Outreach   Extended Destinations The LVCVA promotes the growth of the economy of all of Southern Nevada, including efforts for the extended areas outside the Las Vegas Valley including Laughlin, Mesquite, Boulder City, Primm and Jean.
View Extended Destinations   Funding & Finance The Las Vegas Convention and Visitors Authority is funded solely by visitors.
View Funding & Finance   History of Las Vegas How did Las Vegas become the glittering global tourism destination you see today?
View History of Las Vegas     latest news Survey Sees Upbeat Tourism Trend for Las Vegas in 2017 Travel Leaders Converge on DC New JetBlue Premium Air Service May Find Way to McCarran © 2017 LAS VEGAS CONVENTION AND VISITORS AUTHORITY 3150 PARADISE ROAD, LAS VEGAS, NV 89109 (702) 892-0711 Sitemap | Contact Us | lasvegas.com
López-Dóriga Digital (success) accessibility facebook twitter google+ televisa radioformula milenio Nacional Internacional Entretenimiento Cine Música Televisión Ciencia y Tecnología Deportes Automovilismo Béisbol Fútbol Otros Deportes Vida y estilo Economía y Finanzas López-Dóriga TV ﻿Opinión Posts Tagged ‘las vegas’ « Older Entries Circula el primer vehículo autónomo y eléctrico en Las Vegas Viernes, enero 13th, 2017 Durante la realización de la feria de tecnología CES en Las Vegas se puso a prueba el primer vehículo eléctrico y autónomo por las calles de esa ciudad.
Con información de ABC Tags: ces , las vegas , Navya Posted in Ciencia y Tecnología , Novedades | No Comments » Así luciría el estadio de los Raiders en Las Vegas Jueves, enero 12th, 2017 Los Raiders de Oakland están considerando mover su franquicia a Las Vegas, Nevada.
El boceto del estadio en Las Vegas.
Hace algunos meses, el propietario solicitó llenar tres marcas registradas para “Las Vegas Raiders”.
Foto de Manica Architecture Sin embargo, el plan de mudar a los Raiders a Las Vegas todavía no está terminado.
Los Raiders podrían ser la primera franquicia de la NFL en llegar a Las Vegas.
Con información de Business Insider Tags: las vegas , oakland raiders Posted in Deportes , Otros Deportes | No Comments » México jugará contra Islandia en Las Vegas Lunes, noviembre 7th, 2016 La Federación Mexicana de Futbol (FMF) anunció que el “Tri” jugará por primera vez en la ciudad de Las Vegas, durante la próxima gira de partidos amistosos en Estados Unidos.
Las Vegas.
Foto de Daring Penguin El encuentro se llevará cabo en el estadio “Sam Boyd” de Las Vegas el miércoles 8 de febrero de 2017 contra de la selección de Islandia, cotejo que abrirá la gira del cuadro azteca en el vecino país del norte.
Foto de Vegas Means Business “Tener a la Selección Nacional de México en Las Vegas es muy emocionante; todos vimos la increíble actuación de Islandia en la Eurocopa.
Estamos seguros de que será un partido muy competitivo y uno que los aficionados disfrutarán”, mencionó Carolyn Goodamn, alcalde de las Vegas.
La Selección Mexicana jugará por primera vez en Las Vegas.
Redacción Tags: islandia , las vegas , mexico Posted in Deportes , Fútbol | No Comments » Camiones de tacos forman muro alrededor de hotel de Donald Trump en Las Vegas Martes, octubre 18th, 2016 El Trump International Las Vegas Hotel se vio rodeado por un muro de camiones de tacos, como forma de protesta por las declaraciones del candidato republicano contra los mexicanos y los migrantes ilegales a lo largo de su campaña presidencial.
“Estamos protestando en el Hotel de Donald Trump en Las Vegas, donde una mayoría de trabajadores votaron para unirse, y lamentablemente Donald Trump ha fallado a sentarse en la mesa con ellos”, expresó el demócrata Rubén Kihuen, candidato para el 4 distrito en la Cámara de Representantes.
Con información de Buzzfeed Tags: donald trump , las vegas , taco truck Posted in El Mundo , Internacional | No Comments » Video: mujer golpea a hombre con palanca en semáforo Viernes, octubre 14th, 2016 Una mujer y un hombre tuvieron un altercado a la mitad de una intersección en Las Vegas que fue capturada en video.
Con información de Daily Mail Online Tags: altercado , las vegas , mujer Posted in El Mundo , Internacional | No Comments » Video: U2 ‘apuesta’ en contra de Trump en Las Vegas Domingo, septiembre 25th, 2016 Días después que Bono, vocalista de la banda de rock irlandesa, dijera que Donald Trump es “probablemente la peor idea que se le haya ocurrido a Estados Unidos”, U2 mandó un mensaje contra el candidato desde Las Vegas.
Durante la interpretación de la canción “Desire” el viernes pasado en el festival iHeartRadio en Las Vegas, la banda de rock aprovechó para convertir un discurso pesimista con una visión sombría del panorama estadounidense en un mensaje optimista.
U2 durante el festival en Las Vegas.
Foto de YouTube Mezclando en las pantallas del concierto imágenes características de Las Vegas como máquinas para jugar o mesas de apuestas con dados con imágenes del candidato republicano a la presidencia, Bono le preguntó a la audiencia “¿Están listos para apostar?
A continuación el video: Con información de Rolling Stone Tags: donald trump , las vegas , u2 Posted in Entretenimiento , Música | No Comments » El lado oscuro y decadente de Las Vegas Martes, septiembre 20th, 2016 El fotógrafo suizo Christian Lutz viajó a Las Vegas en el clímax de la recesión económica en Estados Unidos, el invierno de 2011.
Las Vegas se convirtió en la capital del desempleo en Estados Unidos después de la recesión económica.
A continuación el trabajo que realizó Christian Lutz en Las Vegas y otras fotografías que muestran una cara distinta de la Ciudad del Pecado: Foto de Christian Lutz Foto de Christian Lutz Foto de Christian Lutz Foto de Christian Lutz Foto de Christian Lutz Foto de Christian Lutz Foto de Christian Lutz Foto de Christian Lutz Foto de Christian Lutz Foto de Christian Lutz Foto de Friends in the Desert Foto de The Guardian Foto de NBC Foto de Internet Foto de The Guardian Un centenar de indigentes buscando techo para pasar la noche en Las Vegas.
Foto de Review Journal Foto de Friends in the Desert Con información de Daily Mail   Tags: crisis , galería , las vegas Posted in El Mundo , Internacional | No Comments » Tiroteo en aeropuerto de Las Vegas Lunes, septiembre 19th, 2016 A través de Twitter, usuarios han reportado un tiroteo en el estacionamiento de la Terminal 1 del Aeropuerto Internacional McCarran, en Las Vegas, Estados Unidos.
#breaking police and ambulance are at McCarran airport in Las Vegas.
Redacción Tags: las vegas , tiroteo Posted in El Mundo , Internacional | No Comments » Avión de British Airways declara emergencia en el aire Lunes, septiembre 12th, 2016 El vuelo BA274 de British Airways, que cubre la ruta entre Las Vegas con destino a Londres ha declarado emergencia cuando sobrevolaba Escocia, informó el portal Airlive.net.
Redacción Tags: british airways , las vegas , londres Posted in El Mundo , Internacional | No Comments » Video: logra romper esposas y escapa de la policía Jueves, septiembre 8th, 2016 Un hombre que había sido capturado por la policía de Las Vegas por asesinato logró escapar a la autoridad tras romper las esposas con las que estaba atado, subirse a una silla y romper una placa del techo de un departamento de policía.
Alonso Perez, de 25 años, fue detenido el martes cinco días después de escapar de la Oficina de Policía de North Las Vegas.
El camión, adornado con un nombre de empresa de alquiler, se recuperó un par de horas más tarde abandonado en un barrio a varias millas al este del centro de Las Vegas.
De acuerdo con la policía, Perez está acusado de matar a Mohammed Robinson, de 31 años, luego de una discusión en una sucursal de McDonald’s en North Las Vegas alrededor de 23:45 h (hora local) el pasado 27 de agosto.
Con información de DailyMail Tags: Estados Unidos , las vegas Posted in El Mundo , Internacional | No Comments » Mujer gana 10.7 mdd en máquina de Las Vegas Martes, agosto 23rd, 2016 Una mujer de Hawaii ganó más de 10.7 millones de dólares al jugar en una máquina de Las Vegas.
El hotel casino Wynn Las Vegas señaló que la mujer no identificada, proveniente de Oahu, obtuvo un premio total de 10 millones 777 mil 270 dólares, luego de apostar tan solo 3 dólares en la máquina.
La mujer se ganó la bolsa millonaria alrededor de las 19:00 h, del pasado domingo en el casino Wynn Las Vegas, jugando en la máquina IGT Megabucks Wynn Wheel.
Esta la maquina donde la mujer gano el millonario premio: Foto de Internet Foto de Internet Redacción Tags: las vegas , tragamonedas Posted in El Mundo , Internacional | No Comments » Condenan a hombre en Las Vegas por mandar mensajes de Facebook Miércoles, junio 15th, 2016 Un hombre de Las Vegas fue condenado a dos años y medio de prisión por enviar más de 27 millones de mensajes no deseados a usuarios de Facebook y desobedecer una orden judicial de que no accediera a Facebook, indicó el martes la fiscalía federal.
Redacción Tags: facebook , las vegas Posted in El Mundo , Internacional | No Comments » « Older Entries Nacional Internacional Entretenimiento Cine Música Televisión Ciencia y Tecnología Deportes Automovilismo Béisbol Fútbol Otros Deportes Vida y estilo Economía y Finanzas ﻿Opinión Contacto facebook twitter televisa radioformula milenio Contacto Aviso de privacidad © López-Dóriga Digital 2014 Todos los derechos reservados.
Delano Las Vegas De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Delano Las Vegas Tipo de casino Land-Based Tema Cosmopolita / Sureste Asiático Edificio Coordenadas 36°05′31″N 115°10′30″O ﻿ / ﻿ 36.0919,
(8,361m²) Restaurantes Mix [ editar datos en Wikidata ] Fachada del Delano Las Vegas.
Delano Las Vegas es un rascacielos de 43-pisos con 1117 suites de hotel propiedad y operado por MGM Resorts International .
Está localizado en el strip de Las Vegas dentro del complejo del Mandalay Bay aunque hacen propaganda diferentes, Delano Las Vegas es una expansión del Mandalay Bay.
Aunque parece exteriormente similar, es muy diferente en su interior, con una moderna decoración y trendi-contemporánea. Todas las habitaciones del Delano Las Vegas son suites de al menos 750 pies cuadrados.
Similar a las del hotel Wynn Las Vegas , todas las habitaciones tienen dos pantallas anchas LCD y una pantalla delgada.
En la azotea del Delano Las Vegas hay un restaurante y un nightclub llamado MiX .
Es un restaurante del famoso Alain Ducasse por su comida francesa Francesa y platos americanos al igual que las vistas del strip de Las Vegas.
Historia [ editar ] Cuando se inauguró en el 2004, ofreció los estándares más altos en suites en Las Vegas.
Posteriormente, el hotel pasó a llamarse "Delano Las Vegas".
Referencias [ editar ] ↑ MultiVu - Delano Las Vegas Enlaces externos [ editar ] Delano Las Vegas Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Delano_Las_Vegas&oldid=94809993 » Categorías : MGM Resorts International Mandalay Bay Casinos de Las Vegas Hoteles de Las Vegas Las Vegas Strip Rascacielos de Las Vegas Arquitectura de Estados Unidos de 2004 Hoteles de Estados Unidos del siglo XXI Categoría oculta: Wikipedia:Artículos con coordenadas en Wikidata Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas Deutsch English Français Bahasa Indonesia Nederlands Polski Português 中文 Editar enlaces Esta página fue modificada por última vez el 5 nov 2016 a las 23:22.
50° NUESTRAS ESTACIONES | boletines | Enviar Fotos | Pistas Área de la Bahía/San Jose Los Angeles McAllen/Valle del Río Grande Denver Arizona Dallas-Fort Worth Houston San Antonio Las Vegas Chicago Nueva York Boston Filadelfia Miami Puerto Rico Local Fotos y Videos Los Primeros 100 Días EEUU Inmigración México Mundo Salud Vida y Hogar Diego Luna será el gángster en nueva versión de “Scarface” video Conductora causa triple choque tras persecusión video Mueren tres niños por el virus de la gripe en EEUU Estudio: Dieta mediterránea combate la depresión severa Trump reemplaza al director de ICE video Boy Scouts comienzan a aceptar niños transgénero video Trump despide a fiscal general tras desafiar su orden Buscan por camioneta que secuestro a mujer en ropa interior Radar Interactivo Alertas de El Tiempo Adriana Guzmán Don Francisco Te Invita Novelas Acceso Total Caso Cerrado Diego Luna será el gángster en nueva versión de “Scarface” video Heredero de Juan Gabriel tendría gemelo oculto video Banderas se recupera tras visita de urgencia al hospital Miss Francia es la nueva Miss Universo Miss Universo 2016: ellas eran las hispanas favoritas video Muere el actor británico John Hurt a los 77 años video Juanes estrena video “Hermosa ingrata” video Ex de Esteban Loaiza lo acusa de mal padre Contáctanos Conoce al Equipo Envía Fotos y Videos Programación Promociones Boletín Electrónico Alejandra Ortiz Chagín Antonio Texeria Adriana Guzmán Antonio Rodríguez Ivet Contreras Grecia Figueroa Eric Jiménez Axel Turcios Regreso a clases El Poder en Ti Horóscopo App de la Ciudadanía Tu Educación App de la Ciudadanía Visita el sitio de nuestra cadena hermana El Poder en Ti No te pierdas tus programas favoritos y noticias locales en alta definición Inicio Noticias El Tiempo Entretenimiento Deportes Responde Tráfico Conéctate Más Noticias El Tiempo Entretenimiento Deportes Responde Tráfico Conéctate Más Videos más vistos Analizan la carta astral de Donald Trump Trump despide a fiscal general tras desafiar su orden El fraude del "sí": así te estafan con solo una llamada Hombre derriba a cura con puñetazo en plena misa Los primeros 100 días Los Primeros 100 Días AP:Trump deportaría a inmigrantes que reciban ayuda pública Por AP BOLETÍN DE NOTICIAS Recibe los encabezados de noticias, entretenimiento y deportes, directamente en tu correo electrónico.
Las Vegas City in Nevada , United States Explore local businesses on Facebook Sign up for Facebook today to discover local businesses near you.
Sign Up Restaurants Cafe Bars Hotels Sights Outdoors Museums Shopping Arts & Entertainment Upcoming Events Popular Nearby Go out to dinner See all Restaurants in Las Vegas Gold Spike 4.5 ★ Gold Spike is Downtown's hottest new hangout.
(702) 476-1082 Always open 217 Las Vegas Blvd N Encore Beach Club Award-winning dayclub venue at Wynn Las Vegas offering superior service and world-class entertainment.
(702) 770-7300 3121 Las Vegas Blvd S TAO 4.4 ★ Tao Las Vegas is a multi-faceted and multi-story “Asian City” housing a restaurant, banquet facilities, lounge and nightclub, and beach located in The Venetian Resort, Hotel & Casino.
(702) 388-8588 3377 Las Vegas Blvd S What people say Might just have been the single best meal I have ever had!!! Steak was juicy and a little sweet, Sushi was perfection in a roll, the Eel was new to me but is now a favorite, the jumbo coconut shrimp were the best!
(702) 891-3563 3799 Las Vegas Blvd S What people say If you've ever wanted to live in a jersey shore episode, this is the place for you.
10/10! Lee Sterling Get a cup of coffee See all Cafe in Las Vegas Carnegie Deli 4.5 ★ Straight from 7th Avenue in midtown NYC to fabulous LV.
(702) 791-7310 Today 7:00AM - 12:00AM 3400 Las Vegas Blvd S Makers & Finders Coffee 4.8 ★ Urban Coffee Bar Latin Comfort Foods Breakfast, Lunch & Brunch (702) 586-8255 Today 7:00AM - 4:00PM 1120 S Main St Ste 110 Sambalatte 4.5 ★ Caffè Lounge & Espresso Bar in Fashion Village Boca Park.
Kaitlin Graye Go out for a drink See all Bars in Las Vegas Drai's Beach Club Nightclub 4.2 ★ Beach: Mon - Sun 11am-6pm Nightclub: Thu - Sun 10pm - 4am (702) 777-3800 3595 Las Vegas Blvd S Peppermill Las Vegas Peppermill Fireside Lounge: The Fireside Lounge at the Peppermill.
Voted one of the “…places to see” by Casino Magazine, Best Cocktail Waitress’ by Las Vegas Magazine, Best Exotic Drinks and Most Romantic Bar by Menu Magazine.
Featured in such films as “Casino” and ”Showgirls” and seen on TV in “CSI Las Vegas” and “Elimidate.”
Las Vegas’ original ultra lounge, The Fireside lounge has a vibe that must be experienced.
Peppermill Restaurant: The Peppermill Coffee Shop – Voted Best of Las Vegas year after year.
(702) 735-4177 Always open 2985 S Las Vegas Blvd TheDive Bar 4.5 ★ Bands & Booze (702) 586-3483 Always open 4110 S Maryland Pkwy What people say I've seen several shows here and the sound is very good.
Al Fereira Off the Strip at The LINQ 4.3 ★ Off The Strip at the LINQ is a classic American bistro located in Las Vegas, NV.
(702) 331-6800 Always open 3545 S Las Vegas Blvd, # 5 What people say My wife and I went here for our thanksgiving dinner.
You truly are a gem! Frankie Guy Find a place to stay See all Hotels in Las Vegas Trump International Hotel Las Vegas 4.4 ★ Stay Intimate.
Trump International Hotel is a civilized non-gaming sanctuary in the heart of the Las Vegas Strip.
(702) 982-0000 Always open 2000 N Fashion Show Dr South Point Hotel, Casino & Spa 4.4 ★ We are a 2,163 room resort located in the heart of the new Las Vegas South Strip, a few miles south of McCarran Airport and adjacent to I-15.
(702) 796-7111 Always open 9777 Las Vegas Blvd S The Linq 4.3 ★ Redefining the center of the Las Vegas Strip.
(800) 634-6441 Always open 3435 Las Vegas Blvd S What people say We just got back today from a 3 night stay for the NFR.
Lauren Stone Golden Nugget Hotel & Casino 4.3 ★ Voted "Best Downtown Hotel" by the Las Vegas Review Journal - Share you photos using #goldennugget!
I plan to be at the golden nugget Lake Charles tomorrow and will be spending my money at the golden nugget alas Vegas in February for the Bowling Nationals.
Tina Marie Hawley-Stephens Check out local landmarks See all Sights in Las Vegas Exotics Racing 4.7 ★ Come and join us for the ultimate driving experience!
ricbond Richard Dearth M Resort Spa Casino 4.5 ★ Las Vegas Forbes Four-Star Resort.
(702) 797-1000 Always open 12300 Las Vegas Blvd S What people say Had an awesome time!
Canada Brent Harvey Take a walk in a park See all Outdoors in Las Vegas Lee Canyon 4.5 ★ This is the official site for the Lee Canyon Winter and Summer resort.
I seriously wonder how people can complain about a ski resort an hour or less away from Las Vegas.
Thank you for all you do! Stephanie Weigel Explore a museum See all Museums in Las Vegas Springs Preserve 4.4 ★ The Springs Preserve is the premier place in Las Vegas to explore the valley's vibrant history through interactive science and nature exhibits, botanical gardens, hiking, trails, and live animal shows.
It's hard to believe how much the mob was involved in the growth of the Las Vegas Strip.
(702) 387-6366 Today 9:30AM - 10:00PM 770 Las Vegas Blvd N What people say Loved it!
Be sure you book a day or two in advance as the tours do sell out Julie Moore Do some shopping See all Shopping in Las Vegas Fashion Show 4.4 ★ Las Vegas’ retail & dining destination, Fashion Show features 8 flagship department stores, over 25 dining choices & 250 stores in the heart of Vegas! (702) 369-8382 Today 10:00AM - 9:00PM 3200 S Las Vegas Blvd Las Vegas Premium Outlets - North 4.5 ★ Find impressive savings at Armani , Burberry,Calvin Klein, Coach, Dolce & Gabbana, Neiman Marcus Last Call and more.
I only wish they were beyond the walls of Las Vegas.
Jeremey Perkins Miracle Mile Shops Las Vegas 4.4 ★ Making shopping on the Strip hip and fun! (888) 800-8284 Today 10:00AM - 11:00PM 3663 Las Vegas Blvd S What people say They have a little bit of everything in this mall.
A must see when you're in Las Vegas.
Dawn Michelle Check out the nightlife See all Arts & Entertainment in Las Vegas OMNIA Nightclub 4.5 ★ A new nightlife experience by Hakkasan Group at Caesars Palace Las Vegas (702) 785-6200 3570 S Las Vegas Blvd Wet Republic Ultra Pool 4.5 ★ Declaring war on nightlife!
(702) 891-3563 3799 Las Vegas Blvd S Encore Beach Club Award-winning dayclub venue at Wynn Las Vegas offering superior service and world-class entertainment.
(702) 770-7300 3121 Las Vegas Blvd S What people say Went and saw David guetta in April of 2014 and I have to say this was the best experience of my whole vacay !!! Totally worth the admission fee :) you will never forget the party for sure :) the staff there is really friendly, fun and really cares about your well-being If you're ever in Vegas this is the venue you cannot pass up! Delina Perez the D Las Vegas 4.2 ★ https://twitter.com/#!/theDlasvegas (702) 388-2400 Always open 301 Fremont St What people say I love The D, first you must remember that check out is at 12 pm.
Las Vegas Tourism: Best of Las Vegas Review Review a place you’ve visited JOIN LOG IN MX$ Las Vegas Las Vegas Tourism Las Vegas Hotels Las Vegas Bed and Breakfast Las Vegas Vacation Rentals Las Vegas Vacation Packages Flights to Las Vegas Las Vegas Restaurants Things to Do in Las Vegas Las Vegas Travel Forum Las Vegas Photos Las Vegas Map Las Vegas Travel Guide Hotels All Las Vegas Hotels Las Vegas Hotel Deals Last Minute Hotels in Las Vegas By Hotel Type Las Vegas Spa Resorts Las Vegas Casinos Las Vegas Business Hotels Las Vegas Family Hotels Las Vegas Green Hotels Romantic Hotels in Las Vegas Las Vegas Luxury Hotels Las Vegas Resorts Best Value Hotels in Las Vegas By Hotel Class 5-star Hotels in Las Vegas 4-star Hotels in Las Vegas 3-star Hotels in Las Vegas Popular Amenities Las Vegas Hotels with Pools Las Vegas Hotels with Free Parking Pet Friendly Hotels in Las Vegas Popular Neighborhoods The Strip Hotels Enterprise Hotels Downtown Las Vegas Hotels Summerlin Hotels Paradise Hotels Popular Las Vegas Categories Las Vegas Cheap Hotels All Inclusive Resorts in Las Vegas Las Vegas Golf Resorts Las Vegas Hotels with Balconies EDC Hotels in Las Vegas Suite Hotels in Las Vegas Las Vegas Timeshare Rentals All Inclusive Hotels in Las Vegas Las Vegas Timeshare Resorts Hotels with Military Discounts in Las Vegas Near Landmarks Hotels near Bellagio Fountains Hotels near Fremont Street Experience Hotels near The Strip Hotels near Red Rock Canyon National Conservation Area Hotels near High Roller Hotels near Stratosphere Tower Hotels near Conservatory & Botanical Gardens at Bellagio Hotels near Hoover Dam Bypass Hotels near The Mob Museum Hotels near Wynn Las Vegas Casino Near Train Stations Hotels near Bally's / Paris Las Vegas Station Hotels near Flamingo / Caesars Palace Station Hotels near Harrah's / The Linq Station Hotels near Las Vegas Convention Center Station Hotels near MGM Grand Station Near Airports Hotels near (LAS) McCarran Intl Airport Hotels near (BLD) Boulder City Airport Near Colleges Hotels near University of Nevada, Las Vegas Hotels near Academy of Hair Design Hotels near American Institute of Medical Sonography Hotels near Anthem Institute Hotels near Aveda Institute - Las Vegas, NV Hotels near Carrington College Flights Vacation Rentals Restaurants Things to Do Forum Best of 2017 More Travel Guides Apps Cruises GreenLeaders Road Trips Help Center Find: Near: Enter a destination Search United States › Nevada (NV) › Las Vegas Tourism 2,027,157 reviews and opinions Las Vegas, Nevada (Photo provided by: Las Vegas) Lodging (302) 595,931 Reviews Vacation Rentals (769) 1,494 Reviews Flights Things to Do (1,636) 550,637 Reviews Restaurants (4,710) 581,795 Reviews Forum 260,123 Posts Overview Travel Guides Places to Stay Location Things to Do Official Resources provided by More Whether you’re a high roller or a low-key lounger, Las Vegas has something to suit your vacation taste.
Read more Read less Discover Las Vegas, Nevada How To Have The Best Vegas Anniversary Ever 10 Things Club First-Timers Need To Know Get Your Daytime Vegas Thrills (Not Those) 10 Great Breakfast Places to Start Your Day - Or Finish It 10 Things You Can Really Buy in Vegas See more Official Resources provided by Las Vegas Want to save up to 30% on your Las Vegas hotel?
See all 51,288 traveler photos Travel guides for Las Vegas Sponsored LGBT Travel in Vegas by Las Vegas Travel Solo Friends Couples Senior Thrill Seeker Shopping Fanatic Nightlife Seeker Foodie LGBT Like a Local 3 Days in Las Vegas by JoAnna H Thrill Seeker Shopping Fanatic Nightlife Seeker Foodie Thrifty Traveler Like a Local Museum Guide for Las Vegas by JoAnna H History Buff Art and Architecture Lover Peace and Quiet Seeker The Best of Vegas on a Budget! by AnnaWendt Like a Local One Day in Las Vegas by Maddie S Thrill Seeker Shopping Fanatic Nightlife Seeker Foodie Luxury Traveler Viva Las Vegas by Neilly1967 Friends Couples Shopping Fanatic Foodie See all travel guides TripAdvisor Top-rated Hotels in Las Vegas All Hotels Best Value Romantic Family Business B&B Vacation Rentals Travelers are talking about these hotels Romantic Mandarin Oriental, Las Vegas 5,496 Reviews #1 of 264 in Las Vegas "An island of quiet luxury in..." Ron98642 January 30, 2017 Family ARIA Sky Suites 1,943 Reviews #2 of 264 in Las Vegas "First time in Vegas" Sara F January 30, 2017 Vacation Rental Wyndham Grand Desert Resort (2 bedr 2 bath condo) 75 Reviews from MX$3,034/night "Nice place , clean comfortab..." November 11, 2016 Business Four Seasons Hotel Las Vegas 3,526 Reviews #3 of 264 in Las Vegas "Quiet property on south side..." Deal_H0und January 30, 2017 Airports nearby (1) Plan your day of travel LAS McCarran Intl Airport 2.5 miles from Las Vegas Low airfares recently found by TripAdvisor travelers Search flights F° | C° Local Weather Powered by Weather Underground 54° 35° 12° 1° January 55° 38° 12° 3° February 65° 43° 18° 6° March Also show Hotels Vacation Rentals Restaurants Things to Do Also show Map Satellite Map updates are paused.
Only show hotels with confirmed availability {providername} {price} {providername} {price} {listitems} {sold_out_text} We can't find prices for this accommodation From {rate_price} {rate_periodicity} Return to Map Sponsored by: Explore any destination in Las Vegas Top-rated Las Vegas Restaurants 155 Reviews Arawan Thai Bistro and Dessert Asian 380 Reviews Raku Japanese 910 Reviews Mr. Mamas American Browse all restaurants Top-rated Las Vegas Things to Do 17,180 Reviews Red Rock Canyon National Conservation... Canyons 12,354 Reviews High Roller Observation Decks & Towers 7,634 Reviews Conservatory & Botanical Gardens at B... Gardens Browse all things to do Provided by Discover more about Las Vegas, Nevada Learn more from Las Vegas Visit our website Download our official guide See all Las Vegas resources Provided by: Las Vegas ARTICLE 10 Great Breakfast Places to Start Your...
Ever since, the group has been wowing audiences with its unique blend... Ongoing MGM Grand ARTICLE How To Have The Best Vegas Anniversary... It's that time of the year when you are required by the law of love to shower your significant other with affection and to celebrate your relationship better than all... Read full article ARTICLE 10 Things You Can Really Buy in Vegas Everybody who comes to Las Vegas pretty much already knows that you can buy a bottle at a nightclub, a suite in a hotel, a dinner at a famous restaurant, a souvenir shot... Read full article ARTICLE A Walk in Sinatra's Footsteps Just picture it: Frank Sinatra in his prime, as one of the most celebrated and iconic entertainers of all time, christening the brand-new Theatre Ballroom (now the... Read full article  COLLECTION #NoFilter: The Most Insta-Worthy Spots... Make all of your Insta followers jealous with pics in front of these icons that make the perfect Vegas photo-op Vegas.
View collection ARTICLE 10 Things Club First-Timers Need To Know You're about to go to a Las Vegas nightclub for the first time.
But trying to experience all Las Vegas has to offer in 24 hours makes climbing Mount Everest seem easy.... Read full article ARTICLE Your Ticket to Big Game Weekend Fun in... Don't wait until Sunday's kickoff to get your big game celebrations under way -- get off the sidelines and into the action all weekend long in Las Vegas.
There's plenty of pricey buffets and celebrity chef-owned restaurants;... View collection ARTICLE Get Your Daytime Vegas Thrills (Not... Sure, Las Vegas is a 24-hour town.
We'll help you see the light ... sunlight, that is, with these awesome ways... Read full article ARTICLE 9 Incredible Places to View Vegas Las Vegas has a skyline like no other city.
A lobby reminiscent... Ongoing New York New York See all Las Vegas resources Interested in Las Vegas?
Keep a look out for your Las Vegas TripWatch.
Las Vegas Hotels & Resorts My Reservations Offers Meetings & Events Hyatt Gold Passport About Us Hyatt Sign In Welcome Back Sign In To Hyatt Gold Passport ® Hyatt Gold Passport # or Username: Password: Remember Me Forgot Password Sign In I am not Help Signing In Create Password Join Hyatt Gold Passport Home Member Benefits Rewards Hyatt Gold Passport ® Membership #: Platinum Membership #: Diamond Membership #: Courtesy Membership #: Membership #: Qualified Stays YTD: Qualified Nights YTD: Current Points: Hyatt Gold Passport Home My Account Member Benefits Rewards Sign Out We're Sorry The Hyatt Gold Passport System is temporarily offline for maintenance.
Find a Reservation Center Hyatt Gold Passport Language English Deutsch Español Français 日本語 한국어 Português Русский 简体中文 繁體中文 Hotels & Resorts My Reservations Offers Meetings & Events About US hotel info rooms activities dining meetings + events offers Hyatt Place Las Vegas Welcome to our newly renovated hotel!
Click here to learn more >> Earn 20% More Bonus Points Now through December 29 >> Come Soak up the Sun by Our Year Round Outdoor Swimming Pool >> See all there is to do near our family friendly Las Vegas hotel >> Facebook Guest Photos Hotel Photos Hotel Photos Hyatt Place Las Vegas 4520 Paradise Road Las Vegas, Nevada,  USA ,  89169 Tel: +1 702 369 3366 Read 187 Guest Reviews Maps & Directions Fact Sheet Hotel Features An Incredible Las Vegas Hotel Off the Strip The city with many names is ready to welcome yours.
Our Hyatt Place Las Vegas would like to extend an invite to one of the most fun-filled, memory-making places on Earth.
Corporate travelers use Hyatt Place Las Vegas as their gateway into the thriving city since our location is so convenient—not only to The Strip, but to numerous local companies and meeting rooms.
Case and point, the enormous Las Vegas Convention Center is only two miles away and boasts over three million sq.
Hyatt Place Las Vegas is proud to announce the completion of our recent renovations!
4520 Paradise Road, Las Vegas, Nevada, USA, 89169 Tel: +1 702 369 3366 Fax: +1 702 369 0009 Fact Sheet LUXURY PREMIUM LIFESTYLE MODERN ESSENTIALS ALL INCLUSIVE VACATION OWNERSHIP Park Hyatt Grand Hyatt Andaz Hyatt Place Hyatt Zilara Hyatt Residence Club   Hyatt Regency Hyatt Centric         Hyatt Hotels Unbound Hyatt House Hyatt Ziva   Connect with Hyatt Facebook YouTube Twitter Pinterest Instagram Google+ LinkedIn Get the mobile app Learn More » Reservations Modify / Cancel Retrieve Hotel Bill Customer Service Corporate Sites Careers Investor Relations Corporate Responsibility Hyatt Development Vacation Ownership Travel Agents What's New Newsroom New Hotels Gifts & Products Gift Cards Explore More Featured Destinations Hyatt Hotels in Hawaii Travel Packages Hyatt Residences Roomkey.com
Tickets From 83 BUY TICKETS Mystère by Cirque du Soleil Save up to $51 per ticket Tickets From 70 Buy Tickets Michael Jackson ONE by Cirque du Soleil Tickets From 89 Buy Tickets LOVE Cirque du Soleil 4 pack deal: save up to $86 Tickets From 79 Buy Tickets Le Rêve - The Dream Tickets From 125 Buy Tickets Elton John: The Million Dollar Piano Tickets From 100 Buy Tickets Celine Dion Tickets From 102 Buy Tickets David Copperfield Tickets From 121 Buy Tickets Penn & Teller Tickets From 62 Buy Tickets Blue Man Group at Luxor Tickets From 81 Buy Tickets Las Vegas Shows Acrobats, divas, magicians, jokesters, showgirls and puppets.
There are so many shows in Las Vegas that you can't possibly take them all in, but there's not a doubt you will find something that will blow you away.
Las Vegas Production Shows V - The Ultimate Variety Show Save $24 per ticket Absinthe BAZ Star Crossed Love Blue Man Group Evil Dead The Musical Jabbawockeez KÀ Le Rêve - The Dream The Beatles LOVE Menopause The Musical Michael Jackson ONE Mystère O Recycled Percussion Tournament of Kings V - The Ultimate Variety Show VEGAS!
THE SHOW Zumanity View all production shows > Cirque du Soleil Shows O by Cirque du Soleil Exclusive: VIP Suite Seating KÀ The Beatles LOVE Michael Jackson ONE Mystère O Zumanity View all Cirque du Soleil shows > Las Vegas Magic Shows Mat Franco- Magic Reinvented Nightly Save $10 per ticket Criss Angel MINDFREAK LIVE!
Xavier Mortimer's Magical Dream View all magic shows > Las Vegas Adult Shows Zumanity Cirque du Soleil 4 pack deal: save up to $55.50 50 Shades!
The Parody Aussie Heat Chippendales Crazy Girls Drag Brunch at Señor Frogs Fantasy Magic Mike Live (Starts March 30, 2017) Men of Sapphire Pin Up (Starring Claire Sinclair) Puppetry of the Penis Sexxy (Starring Jennifer Romas) Stripper 101 Thunder from Down Under X Burlesque XBU - X Burlesque University X Country X Rocks Zombie Burlesque Zumanity View all adult shows > Las Vegas Headliner Shows and Las Vegas Concerts The Righteous Brothers $22.50 off + seat upgrade Boyz II Men Britney: Piece of Me Céline Dion Cameo Donny & Marie Elton John The Million Dollar Piano (Select dates in Feb. - May) Human Nature Jukebox Jennifer Lopez ALL I HAVE Mariah #1 to Infinity Raiding the Rock Vault (Select dates from March to May) Reba, Brooks & Dunn (Select dates through March 2017) Rod Stewart (Select dates in March and April 2017) Tenors of Rock Terry Fator: The Voice of Entertainment The Bronx Wanderers The Righteous Brothers The Scintas Wayne Newton: Up Close and Personal World Famous Gospel Brunch at House of Blues View all headliner shows and concerts > Dinner + Show Packages VEGAS!
THE SHOW X Country View all dinner+show packages > Las Vegas Comedy Shows Brad Garrett's Comedy Club Save $11 + seat upgrade Brad Garrett's Comedy Club Carrot Top Comedy and Dolls Defending the Caveman Eddie Griffin Jeff Civillico: Comedy in Action L.A. Comedy Club Laugh Factory Las Vegas Live Comedy Club Laughternoon Starring Adam London Marriage Can Be Murder Ralphie May Rich Little The Tommy Lama Show Tony Sacca's Vegas The Story Vinnie Favorito: Unfiltered View all comedy shows > Las Vegas Tribute Shows Legends in Concert Save $25 + free child ticket All Shook Up Australian Bee Gees Show Beatleshow Orchestra Divas Starring Frank Marino Hitzville The Show Legends in Concert MJ Live Purple Reign, The Prince Tribute Show The Rat Pack Is Back! Solid Gold Soul Spirit of the King View all tribute shows > Hypnosis, Mind Reading and Psychic Shows Paranormal - The Mindreading Magic Show Save $22 per ticket Anthony Cools -- The Uncensored Hypnotist Hypnosis Unleashed Starring Kevin Lepine Marc Savard Comedy Hypnosis The Mentalist, Gerry McCambridge Paranormal - The Mindreading Magic Show View all hypnosis shows > Las Vegas Afternoon Shows Menopause The Musical Save $20 per ticket Gregory Popovich's Comedy Pet Theater Jeff Civillico: Comedy in Action Laughternoon Starring Adam London Legends in Concert Mac King Comedy Magic Show Nathan Burton Comedy Magic Paranormal - The Mindreading Magic Show Tony Sacca's Vegas The Story Tips for Seeing Shows in Vegas There are plenty of shows to see in the Entertainment Capital of the World.
After seeing countless revues on the Las Vegas Strip, I’ve put together a list of tips to help others when it’s show time in Vegas.
About us Become an affiliate Advertise with us Contact us Employment Terms of use Privacy and security Site map Site feedback Book at VEGAS.com Las Vegas hotels Las Vegas show tickets Las Vegas tours Las Vegas nightlife Las Vegas restaurants Las Vegas golf Las Vegas weddings Las Vegas spas Attractions Vegas guide Las Vegas blogs Follow US Secure online payment system Mobile Site: M.Vegas.com
Profesionales de viajes Agenda de reuniones Prensa e investigación 64 ° F | 18 ° C martes English Select Language English Español (América Latina) Français (Canada) Français (Europe) Português (Brasil) Deutsch हिंदी Italiano 中文 (简体) 中文 (繁体) 日本語 한국어 Pусский HOTELES/RESORTS   Los más prestigiosos Ofertas de hoteles Paquetes de pasaje áereo + hotel Categorías de hoteles Resorts con casino Moteles y posadas Campings para vehículos recreacionales Alquileres para vacaciones Estadía prolongada Hoteles sin juegos Todos los hoteles y resorts Ubicación En The Strip Cerca de The Strip Centro de Fremont Área metropolitana de Las Vegas Áreas aledañas Eventos/espectáculos   Ofertas de espectáculos Este fin de semana Categorías de espectáculos Adultos Comedia Espectáculos de danza Hipnosis Imitadores Magia Obras de teatro y musicales Producción Homenajes Espectáculo de variedades Categorías de eventos Conciertos Deportes Todos los espectáculos y eventos Ofertas de paquetes   Paquetes de pasaje áereo + hotel Ofertas de hoteles Ofertas de espectáculos Ofertas de recorridos Actividades   Vida nocturna Para la familia Gratuitas Categorías de actividades Arte y cultura Atracciones Casinos Clubes y salones Golf Recreación Compras Spa Piscinas Bodas Todas las actividades Ubicación En The Strip Cerca de The Strip Centro de Fremont Área metropolitana de Las Vegas Áreas aledañas Visitas   Ofertas de recorridos Modalidades de las excursiones Avión Bote o jet ski Autobús Helicóptero Excursiones/caminatas Paseos a caballo Vehículos todo terreno Autos exóticos o de competición Todas las excursiones Destino de la excursión Las Vegas Strip Grand Canyon Hoover Dam Lake Mead Red Rock Canyon Valley of Fire Restaurantes   Chefs famosos Cena con vistas Alta cocina Cena romántica Categorías de cocina Estadounidense Asiática Parrillada Bufé China Francesa Japonesa Mexicana/tex-mex Italiana Mariscos Todos los restaurantes Ubicación Centro En The Strip Cerca de The Strip Área metropolitana de Las Vegas Áreas aledañas Planificación del viaje Información para el visitante Cómo llegar Cómo recorrer la ciudad Mapas Tiempo Aspectos fundamentales de Las Vegas Bodas Turismo LGBT Explorar GeoVegas Galería de imágenes Guía de visitantes gratuita Mapa de Las Vegas Strip Síganos y sea nuestro amigo Manténgase conectado Suscripción a noticias electrónicas Tienda de aplicaciones VIVA ¡Estamos buscando los mejores precios para sus vacaciones en Las Vegas!
Fecha de inicio Fecha de finalización Categoría Todas las categorías Colorado River Grand Canyon Hoover Dam Lake Mead Las Vegas Strip Otros Red Rock Valley Of Fire Ofertas espectaculares de los destinos más emocionantes del mundo.
Llame al 1-877-847-4858 Lo nuevo en Las Vegas Comidas y bebidas Primera vez en Las Vegas Eventos especiales Viva Las Vegas Mapas Clima Guía de visitantes gratuita Cómo llegar Cómo recorrer Dar un vistazo en Geovegas Cómo casarse Turismo LGBT Tienda de aplicaciones Salida mucho más tarde de lo habitual Una noche de diversión se extiende hasta la mañana... o hasta la tarde... Espere, ¿qué hora es? Vea más videos.
Planear la aventura perfecta en Las Vegas nunca ha sido tan fácil.
Facebook Twitter Blog Instagram YouTube Pinterest Google Plus Trip Advisor Encuéntrenos y síganos SISTEMA DE PAGO SEGURO EN LÍNEA CONOZCA MÁS © 2017 Las Vegas Convention and Visitors Authority o LV.com, LLC.
3150 Paradise Road, Las Vegas, NV 89109 Local: (702) 892-7575 Número telefónico gratuito: 877-VISITLV (877-847-4858) Atención al cliente | Manténgase conectado | Mapa del sitio | Centros de visitantes | Acerca de LVCVA | Privacidad VegasMeansBusiness.com
Recuerde regresar y completar su planificación de vacaciones en Las Vegas aquí.
Turismo en Las Vegas - Viajes a Las Vegas, Nevada Opinión Escribe una opinión sobre un lugar que hayas visitado UNIRSE INICIAR SESIÓN $ Las Vegas Turismo en Las Vegas Hoteles en Las Vegas Las Vegas Bed & Breakfasts Alquileres de vacaciones en Las Vegas Paquetes de vacaciones en Las Vegas  Vuelos a Las Vegas Restaurantes en Las Vegas Qué hacer en Las Vegas Foro de viajeros a Las Vegas Fotos de Las Vegas Mapa de Las Vegas Hoteles Todos los hoteles de Las Vegas Ofertas de hoteles en Las Vegas Ultima hora Las Vegas Por tipo de hotel Casino en Las Vegas Los mejores balnearios Hotel familiar Las Vegas Hoteles de negocios en Las Vegas Ecohoteles de Las Vegas Hoteles románticos en Las Vegas Hoteles de lujo en Las Vegas Resorts en Las Vegas Hoteles de mejor precio en Las Vegas Por categoría del hotel Hoteles de 5 Estrellas en Las Vegas Hoteles de 4 Estrellas en Las Vegas Hoteles de 3 Estrellas en Las Vegas Servicios populares Hoteles con piscina en Las Vegas Hoteles con estacionamiento en Las Vegas Hoteles que admiten mascotas en Las Vegas Zonas populares Hoteles en The Strip Hoteles en Enterprise Hoteles en Downtown, Las Vegas Categorías populares en Las Vegas hoteles baratos en Las Vegas hoteles todo incluido en Las Vegas hoteles tematicos en Las Vegas hoteles con jacuzzi en Las Vegas hoteles boutique en Las Vegas beach resorts en Las Vegas hoteles para bodas en Las Vegas hoteles para parejas en Las Vegas hoteles con centro de convenciones en Las Vegas resorts all inclusive en Las Vegas Cerca de lugares de interés Hoteles cerca de Fuentes del Hotel Bellagio Hoteles cerca de Fremont Street Experience Hoteles cerca de The Strip Hoteles cerca de Red Rock Canyon National Conservation Area Hoteles cerca de High Roller Hoteles cerca de Stratosphere Tower Hoteles cerca de Conservatory & Botanical Gardens at Bellagio Hoteles cerca de Hoover Dam Bypass Hoteles cerca de The Mob Museum Hoteles cerca de Wynn Las Vegas Casino Cerca de estaciones de tren Hoteles cerca de Bally's / Paris Las Vegas Station Hoteles cerca de Flamingo / Caesars Palace Station Hoteles cerca de Harrah's / The Linq Station Hoteles cerca de Las Vegas Convention Center Station Hoteles cerca de MGM Grand Station Cerca de aeropuertos Hoteles cerca del (LAS) Aeropuerto Internacional McCarran Hoteles cerca del (BLD) Aeropuerto Municipal de la ciudad de Boulder Cerca de universidades Hoteles cerca de University of Nevada, Las Vegas Hoteles cerca de Academy of Hair Design Hoteles cerca de American Institute of Medical Sonography Hoteles cerca de Anthem Institute Hoteles cerca de Aveda Institute - Las Vegas, NV Hoteles cerca de Carrington College Vuelos Rentas de vacaciones Restaurantes Qué hacer Foro Lo mejor de 2017 Más Aplicaciones EcoLíderes Centro de ayuda Encuentra: Cerca: Ingresa un destino Buscar Estados Unidos › Nevada (NV) › Turismo en Las Vegas 1,768,236 opiniones y comentarios Las Vegas, Nevada (Foto proporcionada por Las Vegas) Alojamiento (302) 595,931 opiniones Alquileres de vacaciones (769) 1,494 opiniones Vuelos Qué hacer (1,636) 550,637 opiniones Restaurantes (4,710) 581,795 opiniones Foro 1,202 publicaciones Descripción general Lugares para alojarse Ubicación Atracciones Recursos oficiales proporcionados por Más Tanto si eres un gran apostador o un visitante mesurado, Las Vegas tiene algo para satisfacer tu gusto de vacaciones.
Lee más Leer menos Descubre Las Vegas, Nevada Ver más Recursos oficiales proporcionados por Las Vegas ¿Quieres ahorrar hasta un 30 % en tu hotel de Las Vegas?
Ver 51,288 fotos de viajeros Los mejores hoteles de TripAdvisor en Las Vegas Todos los hoteles Mejor precio Romántico Para familias Negocios B & B Alquileres de vacaciones Los viajeros están hablando sobre estos hoteles Romántico Mandarin Oriental, Las Vegas 5,496 opiniones N.° 1 de 264 en Las Vegas "Maravillos Resort" Alejandro G 21 enero 2017 Para familias ARIA Sky Suites 1,943 opiniones N.° 2 de 264 en Las Vegas "Super" Ldaire 29 octubre 2016 Alquiler de vacaciones Wyndham Grand Desert Resort (2 bedr 2 bath condo) 75 opiniones desde $3,034/noche "Exactamente lo prometido" mainPilarbuenosAir... 26 octubre 2014 Negocios Four Seasons Hotel Las Vegas 3,526 opiniones N.° 3 de 264 en Las Vegas "Mejor hotel en Las Vegas" Friederik32 19 enero 2017 Aeropuertos cercanos (1) Planifica tu día de viaje LAS Aeropuerto Internacional McCarran 4.1 km desde Las Vegas Tarifas de vuelo bajas que encontraron los viajeros de TripAdvisor recientemente Buscar vuelos F° | C° Clima local Por Weather Underground 54° 35° 12° 1° enero 55° 38° 12° 3° febrero 65° 43° 18° 6° marzo Mostrar también Hoteles Alquileres de vacaciones Restaurantes Atracciones Mostrar también Mapa Satélite Actualizaciones de mapa en pausa.
Solo mostrar hoteles con disponibilidad confirmada {providername} {price} {providername} {price} {listitems} {sold_out_text} No podemos encontrar precios para este alojamiento Desde {rate_price} {rate_periodicity} Regresar al mapa Explora cualquier destino en Las Vegas Los mejores restaurantes en Las Vegas 156 opiniones Arawan Thai Bistro and Dessert Asiática 380 opiniones Raku Japonesa 910 opiniones Mr. Mamas Estadounidense Explorar todos los restaurantes Las mejores cosas que hacer en Las Vegas 17,180 opiniones Red Rock Canyon National Conservation... Cañones 12,354 opiniones High Roller Torres y observatorios 7,634 opiniones Conservatory & Botanical Gardens at B... Jardines Explorar todas las cosas que hacer Proporcionado por Descubre más sobre Las Vegas, Nevada Obtén más información de Las Vegas Visita nuestro sitio web Descarga nuestra guía oficial Ver todos los recursos de Las Vegas Proporcionado por: Las Vegas Ver todos los recursos de Las Vegas ¿Te interesa Las Vegas?
Mira tu TripWatch de Las Vegas.
Estado de Nevada State of Nevada Estado Bandera Escudo Otros nombres : The Silver State (En español "El estado plateado") Lema : All for our country (En inglés : «Todo por nuestro país») Ubicación de Nevada Coordenadas 39°N 117°O ﻿ / ﻿ 39, -117 Coordenadas : 39°N 117°O ﻿ / ﻿ 39, -117 Capital Carson City  • Población 57.701 Ciudad más poblada Las Vegas Entidad Estado  • País Estados Unidos Gobernador Senadores Brian Sandoval (R) Harry Reid (D) Dean Heller (R) Subdivisiones 16 condados y 1 ciudad autónoma Fundación Admisión 31 de octubre de 1864 36.º
Su capital es Carson City , aunque su mayor ciudad es Las Vegas .
La mayoría de la población del estado se concentra en los núcleos urbanos de Las Vegas , Carson City y Reno .
Nevada es famosa por sus casinos , que se concentran en Las Vegas y en Reno.
[ 17 ] El juego proliferó una vez más tras la recesión de principios del siglo XX, lo que ayudó a construir la ciudad de Las Vegas.
Al largo de la década de 1950 y de 1960, los militares estadounidenses realizaron diversas pruebas nucleares en una región totalmente aislada del sur de Nevada, a solo 100 kilómetros de Las Vegas, el llamado emplazamiento de pruebas de Nevada .
En 1967 , se crea un proyecto provincial con el objetivo de encontrar nuevas reservas de agua potable para Las Vegas, entonces en rápido crecimiento.
El tercio sur del estado, que comprende la zona de Las Vegas , está en pleno Desierto de Mojave .
Todos los demás límites estatales o bien son meridianos o paralelos , o bien son irregulares y se corresponden con ríos, montañas, lagos, etc. La mayor cadena montañosa del sur del estado son las Spring Mountains , situadas inmediatamente al oeste de Las Vegas.
Las Vegas Mes Ene Feb Mar Abr May Jun Jul Ago Sep Oct Nov Dic Año Temperatura máxima media ( °C ) 13 17 20 25 31 37 40 38 34 27 18 13 26 Temperatura mínima media ( °C ) 1 3 6 10 15 20 24 23 18 12 5 1 12 Precipitación ( mm ) 15 13 13 5 5 2,5 10 13 7,6 5 10 10 10,4 Fuente: Weatherbase Demografía [ editar ] Crecimiento demográfico de Nevada Año Habitantes 1860 6 857 1870 42 491 1880 62 266 1890 47 355 1900 42 355 1910 81 875 1920 77 407 1930 91 058 Año Habitantes 1940 110 247 1950 160 083 1960 285 278 1970 488 738 1980 800 493 1990 1 206 152 2000 1 998 257 2005 2 414 807 Densidad de población de Nevada.
Más de dos tercios de la población viven en el área metropolitana de Las Vegas .
Religión [ editar ] Las afiliaciones religiosas de la población de Nevada son: [ 29 ] Cristianismo : 66 % Protestantes : 44 % Iglesia Baptista : 15 % Iglesia Metodista : 6 % Iglesia Luterana : 3 % Otras afiliaciones protestantes: 21 % Católicos : 24 % Otras afiliaciones cristianas: 1 % Mormones : 12 % Otras religiones: 2 % No religiosos : 20 % Principales ciudades [ editar ] Las Vegas .
N.º Ciudad Población (2010) [ 30 ] Superficie terrestre (km²) [ 30 ] Densidad de población (hab/km²) Condado 1 Las Vegas 583 756 351,7 1.659,8 Clark 2 Henderson 257 729 279,0 923,8 Clark 3 Reno 225 221 266,8 844,2 Washoe 4 Paradise 223 167 121,0 1.844,4 Clark 5 North Las Vegas 216 961 262,5 826,5 Clark 6 Sunrise Manor 189 372 86,4 2.191,8 Clark 7 Spring Valley 178 395 86,1 2.072,0 Clark 8 Enterprise 108 481 120,5 900,3 Clark 9 Sparks 90 264 92,6 974,8 Washoe 10 Carson City 55 274 374,7 147,5 - Economía [ editar ] Vista nocturna de The Strip , avenida en la que se sitúan varios de los casinos y hoteles más conocidos de Las Vegas .
Los grandes y lujosos casinos de Las Vegas , el Lago Tahoe y Reno atraen a turistas de todo el mundo.
Política [ editar ] Debido al tremendo crecimiento de Las Vegas en los últimos años, existe una evidente división entre la política del norte de Nevada y la del sur.
El norte ha mantenido durante mucho tiempo el control de las posiciones clave en el gobierno estatal, a pesar de que la población del área de Las Vegas es mucho mayor que la del resto del estado.
Condado de Clark , con capital en Las Vegas .
La Lied Library de Las Vegas es la mayor biblioteca de Nevada.
La mayoría de ellas se concentra en Las Vegas y en Reno .
[ 38 ] Los Amtrak Thruway Motorcoaches proporcionan un servicio rápido y regular especializado en enlazar Las Vegas con las estaciones de tren de Needles , Los Ángeles y Bakersfield , en California .
La Interstate 15 pasa por la punta del sur de Nevada, comunicando Las Vegas y otras comunidades.
que no cuenta con una autopista interestatal continua que conecte sus principales núcleos de población: Reno , Carson City y Las Vegas .
El Monorraíl de Las Vegas.
Las Vegas tiene una extensa red de autobús y un sistema de monorraíl en expansión.
El Aeropuerto Internacional McCarran de Las Vegas es uno de los aeropuertos más concurridos de Estados Unidos.
El líder es el Las Vegas Review-Journal , con una tirada diaria de 165.754 ejemplares y una dominical de 217 419.
En 2003 , el estado poseía 27 cadenas de radio (de las cuales 7 eran AM y 20 FM — varias de ellas con programación en español) y 8 cadenas de televisión , [ 46 ] la primera de las cuales fue fundada en 1953 , en Las Vegas .
No obstante, algunos equipos han jugado temporalmente en Las Vegas, por ejemplo el Utah Jazz de la National Basketball Association en 1983/84, Los Angeles Lakers de la NBA en 1992, y los Oakland Athletics de las Grandes Ligas de Béisbol en 1996.
Además, los Las Vegas Quicksilvers disputaron la North American Soccer League en 1977, contando como estrella a Eusébio .
Las Vegas es conocida como la capital del boxeo profesional .
El Gran Premio de Las Vegas fue una carrera de automovilismo disputada en circuitos temporarios, puntuable para la Fórmula 1 y la CART .
En tanto, el óvalo de Las Vegas Motor Speedway ha albergado carreras de la Copa NASCAR , la CART y la IndyCar Series .
El Seven de Estados Unidos , un torneo de rugby de la Serie Mundial de Rugby 7 de la IRB , se juega en Las Vegas desde 2010.
A su vez, en Nevada se juega la final de la MWC de baloncesto masculino y el Las Vegas Bowl de fútbol americano.
302-309 ↑ Timeline: Las Vegas - American Experience ↑ a b Joseph V. Tingley.
Noticias De Todo Un Poco Deportes Económicas Internacionales Lo Más Visto Lo Más Reciente Tecnología Centro America & Caribe Honduras Buenas Noticias Departamentales La Tribuna Whatsapp Nacionales Políticas San Pedro Sula SOS Capitalino Sucesos Sociales Amor y Pareja Extra Farándula Vivela Columnas Cafeteando Déjenme decirles Desde U.S.A. Ecomentarios El Cambio Climático EL DOSSIER DE ATENEA Enfoques Pecadillos Idiomáticos Pildoritas Opiniones Caricaturas Actualidad Humor Sabatino Columnistas Editorial Tribuna del Pueblo Secciones Anales Históricos Cine Huellas… Día 7 Dominicales Done Un Aula Especiales LT La Cobra Pregunta La Tribuna Agropecuaria La Tribuna Cultural Nuestro Orgullo Reportajes Turismo “Teguz” del Recuerdo Servicios La Tribuna Apps La Tribuna Digital Servicio Al Cliente Videos Noticias De Todo Un Poco Deportes Económicas Internacionales Lo Más Visto Lo Más Reciente Tecnología Centro America & Caribe Honduras Buenas Noticias Departamentales La Tribuna Whatsapp Nacionales Políticas San Pedro Sula SOS Capitalino Sucesos Sociales Amor y Pareja Extra Farándula Vivela Columnas Cafeteando Déjenme decirles Desde U.S.A. Ecomentarios El Cambio Climático EL DOSSIER DE ATENEA Enfoques Pecadillos Idiomáticos Pildoritas Opiniones Caricaturas Actualidad Humor Sabatino Columnistas Editorial Tribuna del Pueblo Secciones Anales Históricos Cine Huellas… Día 7 Dominicales Done Un Aula Especiales LT La Cobra Pregunta La Tribuna Agropecuaria La Tribuna Cultural Nuestro Orgullo Reportajes Turismo “Teguz” del Recuerdo Servicios La Tribuna Apps La Tribuna Digital Servicio Al Cliente Videos Atletas de Taekwondo listos para el abierto en Las Vegas 31 Ene, 2017 - 2:00 am Los atletas Miguel Ferrera, Víctor Julio Zepeda y Diego Zepeda, participarán desde hoy en el Campeonato Abierto de Taekwondo de Estados Unidos, que se disputará hasta el 3 de febrero en Las Vegas, Nevada.
Do a search below to see deals on your dates, then look for the tag Las Vegas Vacation Packages Vegas.com
offers the best package deals on Las Vegas vacations.
You’ll be able to sit back, relax and dream of coming to Las Vegas.
At Vegas.com, we bring you the very best in Las Vegas packages to deliver everything Vegas as easily as possible.
Browse below or contact our Vegas Insiders to see what we have to offer to make your Las Vegas vacation the best ever.
And once you've gotten the best price on your air + hotel package, be sure to check out our tours, attractions and shows to make your Las Vegas vacation complete.
About us Become an affiliate Advertise with us Contact us Employment Terms of use Privacy and security Site map Site feedback Book at VEGAS.com Las Vegas hotels Las Vegas show tickets Las Vegas tours Las Vegas nightlife Las Vegas restaurants Las Vegas golf Las Vegas weddings Las Vegas spas Attractions Vegas guide Las Vegas blogs Follow US Secure online payment system Mobile Site: M.Vegas.com
Alcaldesa de Las Vegas Actualmente en el cargo Desde el 6 de julio de 2011 Predecesor Oscar Goodman Información personal Nacimiento 25 de marzo de 1939 (77 años) Filadelfia , Pensilvania , Estados Unidos Nacionalidad Estadounidense Religión Judaísmo Partido político Demócrata Familia Cónyuge Oscar Goodman Hijos Cuatro Educación Alma máter Bryn Mawr College Universidad de Nevada, Las Vegas Información profesional Ocupación Política Web Twitter mayoroflasvegas [ editar datos en Wikidata ] Carolyn Goodman Goldmark (n.
Es perteneciente al Partido Demócrata de los Estados Unidos y desde el día 6 de julio de 2011 es Alcaldesa de Las Vegas , en sucesión de su marido.
Un año más tarde se casó con el actual conocido político y abogado Oscar Goodman , con el que en 1964 se mudó a Las Vegas ( Nevada ).
Una vez allí, en 1973 se graduó en la Universidad de Nevada, Las Vegas "(UNLV)", con un Título de Maestría en Counseling .
A mediados de los Años 70 ella y su marido fundaron la " The Meadows School ", que surgió cunado recién llegados a Las Vegas buscaban para sus cuatro hijos un colegio con los estándares académicos comparables a las mejores escuelas universitarias preparatorias de la Costa Este de los Estados Unidos .
Siguiendo en gran medida los modelos de educación que habían estudiado y con la filosofía e ideas aportadas por parte del Dr.Leore Cobbley, el matrimonio Goodman logró finalmente crear la Escuela "The Meadows School", sin ningún tipo de ánimo de lucro y que abrió oficialmente sus puertas el día 4 de septiembre de 1984 con una matricula por entonces de unos 140 estudiantes aproximados y que actualmente está considerada una de las mejores escuelas de Las Vegas .
En el mundo de la política desde hace años pertenece al Partido Demócrata de los Estados Unidos y actualmente tras ganar con un 60% de los votos en las Elecciones locales de 2011 , desde el día 6 de julio del mismo año es la nueva Alcaldesa de la ciudad de Las Vegas, sucediendo a su marido Oscar Goodman que ocupó el cargo desde 1999 con el Partido Demócrata y seguidamente como independiente .
Véase también [ editar ] Las Vegas Enlaces externos [ editar ] Wikimedia Commons alberga contenido multimedia sobre Carolyn Goodman .
Commons Carolyn Goodman  en  Twitter Carolyn Goodman  en  Twitter Biografía Oficial (en inglés) Biografía (en inglés) Web Oficial del Ayuntamiento de Las Vegas (en inglés) Predecesor: Oscar Goodman Alcaldesa de Las Vegas 2011 -presente Sucesor: En el cargo Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Carolyn_Goodman&oldid=93682419 » Categorías : Mujeres Nacidos en 1939 Filadelfianos Pensilvanos Políticas de Estados Unidos Políticos de Estados Unidos Demócratas de Estados Unidos Alcaldes de Estados Unidos Antropólogos de Estados Unidos Antropólogos del siglo XXI Antropólogos del siglo XX Activistas de Estados Unidos Judíos de Estados Unidos Vegueños Categoría oculta: Personas vivas Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas English Français Ilokano 日本語 Editar enlaces Esta página fue modificada por última vez el 17 sep 2016 a las 16:08.
About us Become an affiliate Advertise with us Contact us Employment Terms of use Privacy and security Site map Site feedback Book at VEGAS.com Las Vegas hotels Las Vegas show tickets Las Vegas tours Las Vegas nightlife Las Vegas restaurants Las Vegas golf Las Vegas weddings Las Vegas spas Attractions Vegas guide Las Vegas blogs Follow US Secure online payment system Mobile Site: M.Vegas.com
Do a search below to see deals on your dates, then look for the tag Inside Attractions Attractions for kids Free attractions Museums, galleries and collections Recreation Thrill rides You Also Might Be Interested In Vegas guide For your Vegas Vacation Las Vegas hotels Las Vegas show tickets Las Vegas tours Las Vegas nightlife Las Vegas golf Why book with us?
Las Vegas Attractions Need help finding the best things to do in Las Vegas?
TOP PICKS Exotics Racing Prices From 99 4.8/5 guest rating Dream Racing Driving Experience Prices From 89 4.8/5 guest rating High Roller Prices From 20 4.7/5 guest rating Zero 1 Desert Adventures Prices From 224 4.9/5 guest rating Machine Guns Vegas Prices From 55 4.8/5 guest rating Vegas Indoor Skydiving Prices From 75 4.9/5 guest rating MORE THINGS TO DO American Muscle Car Challenge Prices From 174 4.6/5 guest rating Big Bus Tours Prices From 41 4.3/5 guest rating Bullets and Burgers Adventure Prices From 216 4.9/5 guest rating Casa de Shenandoah Prices From 25 4.9/5 guest rating CSI: The Experience Prices From 32 3.8/5 guest rating Madame Tussauds Las Vegas Prices From 30 4.3/5 guest rating Marvel Avengers S.T.A.T.I.O.N.
Prices From 34 4.4/5 guest rating Pole Position Raceway Prices From 55 4.3/5 guest rating Richard Petty Driving Experience Prices From 109 4.9/5 guest rating Siegfried and Roy's Secret Garden and Dolphin Habitat Prices From 22 4.1/5 guest rating SPEEDVEGAS Prices From 99 5.0/5 guest rating Strip Gun Club Prices From 109 4.8/5 guest rating The Range 702 Prices From 50 4.8/5 guest rating Vegas Fight Tour Prices From 129 4.8/5 guest rating Vegas Mini Baja Chase Prices From 89 4.2/5 guest rating Las Vegas Strip Top Attractions Bally's Swarovski Starburst Real Bodies Bellagio Bellagio Conservatory Bellagio Gallery of Fine Art Fountains of Bellagio The Art of Richard MacDonald Presented by Cirque du Soleil Caesars Palace Fall of Atlantis at Caesars Forum Shops Circus Circus 4-D Special FX Theatre Adventuredome at Circus Circus Canyon Blaster at Circus Circus Chaos at Circus Circus Disk 'O at Circus Circus El Loco at Circus Circus Inverter at Circus Circus Motion rides at Circus Circus The Sling Shot at Circus Circus World's Largest Permanent Circus at Circus - Circus CityCenter CityCenter Fine Art Collection The Gallery Featuring Dale Chihuly Water features at Aria Flamingo Wildlife Habitat at the Flamingo LINQ Hotel The Auto Collection LINQ Promenade Brooklyn Bowl Bowling Lanes High Roller The LINQ Luxor Titanic: The Artifact Exhibition at Luxor Bodies...The Exhibition at Luxor Mandalay Bay Mandalay Bay Shark Reef MGM Grand CBS Television City Research Center CSI: The Experience Mirage Mirage volcano Secret Garden and Dolphin Habitat at the Mirage New York - New York The Roller Coaster at New York-New York Hershey's Chocolate World Palazzo Palazzo Waterfall Atrium and Gardens Paris The Eiffel Tower Experience The Park Bliss Dance The Park Rio KISS: By Monster Mini Golf Voodoo Zip Line Silverton The Aquarium at the Silverton Hotel Stratosphere Big Shot at the Stratosphere Insanity-The Ride at the Stratosphere SkyJump Las Vegas Stratosphere Tower observation deck X Scream at the Stratosphere Town Square GameWorks Las Vegas Treasure Island Marvel Avengers S.T.A.T.I.O.N.
Las Vegas Venetian Gondola Ride at the Venetian Madame Tussauds Las Vegas Streetmosphere at the Grand Canal Shoppes at the Venetian Also on the Strip Big Bus Tours Fashion shows at Fashion Show mall Hollywood Cars Museum Las Vegas Explorer Pass Las Vegas Harley-Davidson Las Vegas Power Pass M&M's World Strip Gun Club The Range 702 Vegas Indoor Skydiving Walking Gourmet Food Tours Welcome to Las Vegas sign Attractions Off the Las Vegas Strip Bonnie Springs/Old Nevada Burlesque Hall of Fame Clark County Museum Clark County Wetlands Park Combat Zone Paintball Count's Kustoms Dig This Discovery Children's Museum Downtown Container Park Erotic Heritage Museum Ethel M Chocolate Factory and Botanical Cactus Gardens Floyd Lamb Park Fremont Street Experience Gondolas at Lake Las Vegas Las Vegas Club Gallery Las Vegas Mini Gran Prix Las Vegas Natural History Museum Lion Habitat Ranch Machine Guns Vegas Magical Forest at Opportunity Village Marjorie Barrick Museum Mob Museum National Atomic Testing Museum Neon Museum Nevada State Museum Old Las Vegas Mormon Fort Historic Park Pawn Stars Pinball Hall of Fame Planetarium and Observatory Pole Position Raceway Red Rock Canyon Red Rock Climbing Center Rick's Restorations SlotZilla at Fremont Street Experience SoBe Ice Arena at Fiesta Rancho Spring Mountain Ranch State Park Springs Preserve Sunset Stampede at Sam's Town Tanked - Acrylic Tank Manufacturing Topgolf Las Vegas Wayne Newton's Casa de Shenandoah ZERO-G Attractions Near Las Vegas Adventure Canyon at Buffalo Bill's Ash Meadows Wildlife Refuge Bonnie & Clyde Getaway Car Brian Head Resort Bryce Canyon National Park Cedar Breaks National Monument Chloride Mining Town Death Valley National Park Desert National Wildlife Refuge Desperado roller coaster Extraterrestrial Highway (near Area 51) Frog Hopper at Buffalo Bill's Grand Canyon Grapevine Canyon near Laughlin Hoover Dam Hot Springs Lake Mead Lee Canyon Mountain Resort Lost City Museum in Overton MaxFlight 2002 Virtual Roller Coaster Mount Charleston Nevada Southern Railway Pioche Mining Town Pioneer Saloon in Goodsprings Scotty's Castle (Closed indefinitely) Sun Buggy Mini Baja Chase After Dark Valley of Fire State Park Zion 1-866-983-4279 About VEGAS.com
About us Become an affiliate Advertise with us Contact us Employment Terms of use Privacy and security Site map Site feedback Book at VEGAS.com Las Vegas hotels Las Vegas show tickets Las Vegas tours Las Vegas nightlife Las Vegas restaurants Las Vegas golf Las Vegas weddings Las Vegas spas Attractions Vegas guide Las Vegas blogs Follow US Secure online payment system Mobile Site: M.Vegas.com
The Venetian (Las Vegas) De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda The Venetian Tipo de casino Land-Based Tema Venecia Edificio Dirección 3355 Las Vegas Blvd South Las Vegas, NV 89109 Coordenadas 36°07′17″N 115°10′08″O ﻿ / ﻿ 36.121388888889,
Fecha de apertura 3 de mayo , 1999 Nombres anteriores Sands Hotel Renovaciones 2003 Datos y estadísticas Nº. de habitaciones 7,128 Suites Espacio de juegos 120,000 ft² (11,148 m²) Espectáculos permanentes Blue Man Group Phantom - The Las Vegas Spectacular Atracciones Guggenheim Hermitage Museum , Madame Tussauds Las Vegas Restaurantes TAO Grand Lux Cafe Bouchon Canaletto Delmonico [ editar datos en Wikidata ] El Venetian Resort Hotel Casino es el hotel más grande calificado por la AAA de Cinco Diamantes en Estados Unidos.
[ 1 ] Este lujoso hotel y casino con tema de Venecia está localizado en el strip de Las Vegas en Paradise , Nevada , en el sitio antiguo del Sands Hotel .
El Venetian es propiedad y operado por Las Vegas Sands Corporation .
24 de octubre , 2006 — Phantom - The Las Vegas Spectacular abrió un nuevo teatro en el Venetian.
Commons Sitio web sobre turismo de Las Vegas, lasvegas.com
- The Venetian Sitio web del The Venetian Fotos del Venetian Historia del Venetian Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=The_Venetian_(Las_Vegas)&oldid=92598747 » Categorías : Hoteles de Las Vegas Casinos de Las Vegas Rascacielos de Las Vegas Las Vegas Strip Arquitectura en el área metropolitana de Las Vegas Arquitectura de Estados Unidos de los años 1990 Arquitectura de Estados Unidos de 1999 Hoteles de Estados Unidos del siglo XX Categoría oculta: Wikipedia:Artículos con coordenadas en Wikidata Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas Čeština Deutsch English فارسی Suomi Français עברית Bahasa Indonesia Italiano 日本語 한국어 Nederlands Norsk bokmål Polski Português ไทย 中文 Editar enlaces Esta página fue modificada por última vez el 30 jul 2016 a las 12:55.
Español Português € (EUR) $ (USD) £ (GBP) Mis reservas Guía turística Excursiones y actividades Traslados aeropuerto Hoteles en oferta Vuelos Coches Las Vegas - Guía de viajes Actividades y tours Tour nocturno 65$ Gran Cañón en español 245$ Gran Cañón por aire 314$ Boda Elvis 199$ Paseo en helicóptero 119$ Ver todas las actividades Traslados aeropuerto Chrysler de 3 plazas - 85$ Cadillac Escalade - 100$ Limusina 6 plazas - 115$ Limusina 8 plazas - 135$ Hummer Limusina - 185$ Reserva online en 2 minutos Hoteles en oferta Fecha de llegada 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Ene 2017 Feb 2017 Mar 2017 Abr 2017 May 2017 Jun 2017 Jul 2017 Ago 2017 Sep 2017 Oct 2017 Nov 2017 Fecha de salida 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Feb 2017 Mar 2017 Abr 2017 May 2017 Jun 2017 Jul 2017 Ago 2017 Sep 2017 Oct 2017 Nov 2017 Dic 2017 o ver todos los hoteles baratos Vuelos baratos Madrid - Las Vegas Barcelona - Las Vegas Valencia - Las Vegas Sevilla - Las Vegas Bilbao - Las Vegas Vuelos desde otras ciudades Las Vegas ¿Quieres visitar Las Vegas?
Descubre con nuestra guía por qué cada año millones de personas visitan Las Vegas .
Si te gusta nuestra guía de Las Vegas , no olvides agregarla a favoritos .
¿Por qué visitar Las Vegas?
La imagen más conocida de Las Vegas Strip de Las Vegas Las Vegas es la capital mundial del entretenimiento , un verdadero parque de atracciones para adultos que no defraudará a nadie.
Las Vegas también es una de las ciudades que más visitantes atrae en el mundo y la ciudad que más ha crecido en el siglo XX.
El sobrenombre de Las Vegas, La Ciudad del Juego, es algo que se comprueba nada más bajar del avión y ver las miles de máquinas tragaperras que dominan el aeropuerto de Las Vegas .
Así empieza nuestra historia para conocer por qué Las Vegas también es llamada Sin City (Ciudad del Pecado) .
Recuerda, lo que pasa en Las Vegas se queda en Las Vegas.
¿Viajar a Las Vegas con niños?
Hoteles en Las Vegas - Reserva online con precio mínimo garantizado La guía de Las Vegas más completa Ofrecemos una guía de viajeros para viajeros , con consejos personales que te ayudarán a optimizar tu tiempo y dinero.
No encontrarás otra página en español con tanta información sobre Las Vegas.
Guía Inicio Información general Historia Cómo llegar Cómo moverse Dónde dormir Hoteles famosos Qué ver Espectáculos Qué hacer Dónde comer Compras Salir de fiesta Bodas en Las Vegas Gran Cañón Mapa interactivo Fotos Foro de Las Vegas Servicios Actividades, tours y visitas guiadas Hoteles en oferta Apartamentos Vuelos baratos Traslados aeropuerto Fotos de Las Vegas Visita las Guías de Viajes de Civitatis ( Nueva York - San Francisco ) | Ayuda | Privacidad | Aviso legal | Cookies | Empleo
Do a search below to see deals on your dates, then look for the tag Las Vegas Hotels Las Vegas Hotels Vegas.com has got the best deals on Las Vegas hotels of every type to help you find the perfect room that will fit your budget.
How about suites of epic grandeur in luxury Las Vegas resorts?
Before you make your Las Vegas hotel reservations read hotel reviews from people who've actually stayed there…so you'll know you're making the right choice.
Circus Circus Hotel, Casino & Theme Park 22.00   The Cosmopolitan of Las Vegas 149.95 Best value   Venetian 159.00
Aliante Casino and Hotel 80 Americas Best Value Inn and Suites 30 Aria Resort & Casino 139 Arizona Charlie's Boulder 33 Arizona Charlie's Decatur 45 Artisan Hotel Boutique 26 Bally's 29 Bellagio 169 Boulder Station 23 Buffalo Bill's 29 Caesars Palace 123 California 39 Cancun Resort by Diamond Resorts 125 Cannery Hotel and Casino 49 Circus Circus Hotel, Casino & Theme Park 20 The Cosmopolitan of Las Vegas 149 The Cromwell 109 The D Las Vegas 29 Days Inn Las Vegas at Wild Wild West 24 Delano Las Vegas at Mandalay Bay 119 Desert Paradise Resort by Diamond Resorts 76 Desert Rose Resort 97 Downtown Grand Casino and Hotel 34 Eastside Cannery 53 El Cortez 27 Encore at Wynn Las Vegas 178 Excalibur 29 Fiesta Henderson 36 Fiesta Rancho 33 Flamingo 29 Fortune Hotel & Suites 24 Four Queens 39 Fremont 39 Gold Coast 40 Golden Gate Hotel and Casino 21 Golden Nugget 56 Green Valley Ranch Resort and Spa 56 Hard Rock Hotel 50 Harrah's 33 Hooters 25 HRH Tower at Hard Rock Hotel & Casino 92 La Quinta Inn & Suites Las Vegas Tropicana 89 The LINQ Hotel and Casino 39 Lucky Club 50 Luxor 33 M Resort 115 Main Street Station 39 Mandalay Bay 65 Mardi Gras Hotel & Casino 36 MGM Grand 65 Mirage 69 Monte Carlo Hotel & Casino 36 New York - New York 49 Nobu Hotel Caesars Palace 179 Orleans 40 Palace Station 30 Palazzo 159 Palms Casino Resort 56 Palms Place Hotel and Spa 60 Paris Las Vegas 59 Planet Hollywood 49 Plaza 32 Polo Towers by Diamond Resorts 76 Primm Valley Resort & Casino 33 Red Rock Casino Resort and Spa 60 Red Roof Inn 67 Rio 30 Sams Town 39 Santa Fe Station 40 The Signature at MGM Grand 95 Silver Sevens Hotel & Casino 26 Silverton 50 Skylofts at MGM Grand 945 SLS Las Vegas Hotel & Casino 59 South Point 59 Stratosphere 28 Suncoast 55 Sunset Station 45 Super 8 Las Vegas 35 Super 8 Las Vegas Nellis AFB Area 50 Texas Station 33 Thunderbird Hotel Las Vegas 37 Travelodge Center Strip 59 Travelodge Las Vegas 42 Treasure Island - TI 42 Tropicana Las Vegas - A Doubletree by Hilton 35 Trump International Hotel and Tower 105 Tuscany Suites & Casino 30 Vdara 119 Venetian 159 Westgate Flamingo Bay Resort 70 Westgate Las Vegas Resort and Casino 30 The Westin Lake Las Vegas Resort & Spa 81 Whiskey Pete's 40 WorldMark Las Vegas Blvd 139 WorldMark Tropicana 124 Wyndham Desert Blue 299 Wyndham Grand Desert Resort 149 Wynn Las Vegas 169 1-866-983-4279 About VEGAS.com
About us Become an affiliate Advertise with us Contact us Employment Terms of use Privacy and security Site map Site feedback Book at VEGAS.com Las Vegas hotels Las Vegas show tickets Las Vegas tours Las Vegas nightlife Las Vegas restaurants Las Vegas golf Las Vegas weddings Las Vegas spas Attractions Vegas guide Las Vegas blogs Follow US Secure online payment system Mobile Site: M.Vegas.com
