Los monasterios de Meteora ► Castillos, templos y palacios , Lugares peculiares , Maravillas del mundo .
Los monasterios de Meteora ¿Conoces acerca de...? Corea del Norte – Monumento al absurdo La terraza de Minerva.
Destinos París Londres Nueva York Roma Praga Barcelona Tokio Preparar el viaje Guías turísticas Documentación y requisitos Medios de transporte Viajar con mascotas Consejos útiles Gastronomía México Francia Brasil Italia China Canadá Perú Viajar en avión Compañías aéreas Equipaje de mano Elegir asiento Derechos del pasajero Vuelos privados Consejos prácticos Niños que vuelan solos Top aeropuertos Turismo LGBT Países gay-friendly Hoteles en España Día del Orgullo Bandera gay Viajes en crucero Top Viajes para solteros Volcanes activos Ecoturismo Moverse por Europa Tradiciones Trajes típicos Pobreza en el mundo Navidad Viaje Jet Turismo / viajes Turismo cultural Arquitectura Grecia - Los Monasterios de Meteora Hugo Villatoro Yarzebski 42 4 Compártelo 42 Meteora se encuentra en el corazón de Grecia, a 320 km de Atenas, en la región de Tesalia. .
Fotografias Los Monasterios de Meteora Monasterio de San Nicolás: Es el primero en encontrarse en el trayecto desde Kastraki a Meteora.
Imagenes Los Monasterios de Meteora Monasterio de la Santísima Trinidad (2432-022220): El visitante tiene que cruzar el valle y subir hasta lo alto de la roca.
Wallpaper Los Monasterios de Meteora 4 Comentarios Juan Marcelo 13/10/2013 Por favor me gustaría si alguien me pudiera proporcionar alguna dirección de donde ver los horarios en Enero de los diferentes monasterios en Meteora en Grecia... Desde ya muchas gracias.... Responder victoria 22/10/2012 quisiera saber si puedo visitar los monasterios de Meteora del 2 al 5 de enero.
La visita turística a los monasterios de Meteora se realiza mediante un circuito de 17 kilómetros que transcurre por empinados caminos entre enormes moles rocosas (Ver panorámica de Meteora) .
Los monasterios de Meteora Meteora Monasterios en Meteora Monasterio rozando el cielo Uno de los 13 monasterios Interior de uno de los monasterios Si hay algo que puede sorprender más que las propias formaciones naturales son los monasterios que coronan algunos de los peñascos .
Responde wircky 23 agosto, 2015 Magnífica la información sobre los monasterios de Meteora.
Celebrities Otros temas: Donald Trump Chicharito Hernández Imágenes de hoy Biografías Blogs Hola TV Shakira Mundo singular Los monasterios de Meteora: fe en las alturas 27 de Mayo de 2013 by hola.com
Los monasterios de Meteora: fe en las alturas En  Tesalia , al norte de Grecia, se encuentran los restos de lo que en su día fue una próspera comunidad monástica: los monasterios de Meteora .
* Usa las teclas derecha e izquierda para navegar por las fotos en la página Vista del monasterio de Agia Trias  Ampliar imagen Algunos de los monasterios tienen más de 500 años de antigüedad  Los monasterios deben su nombre a su ubicación, ya que "meteora" significa "en el aire"  Turistas frente al monasterio de Santa Bárbara  Vista interior de la iglesia de Santa Bárbara  Los Monasterios de Meteora son considerados Patrimonio de la Humanidad por la Unesco  Más sobre: Mundo singular Grecia Últimos comentarios Escribe tu comentario: Vas a responder a , si lo prefieres, Comenta en la noticia Esta es la opinión de los internautas, no la de hola.com.
Absolut Viajes Inicio Reservar Hoteles Reservar coches de alquiler Reservar Vuelos Viajes Cultura Conciertos Costumbres Eventos Exposiciones Ferias Festivales Fiestas Fotografías Gastronomía Monumentos Museos Música Ocio Noticias Deportes Economía Educación General Política Turismo Alojamientos Ciudades Compras Destinos Historia Hoteles Naturaleza Transporte Vacaciones Inicio » Cultura » Monumentos » Los Monasterios de Meteora Los Monasterios de Meteora Publicado por Absolut Grecia el 15 de noviembre de 2008 a las 21:40 .
Coordenadas 39°42′51″N 21°37′52″E ﻿ / ﻿ 39.714166666667, 21.631111111111 Coordenadas : 39°42′51″N 21°37′52″E ﻿ / ﻿ 39.714166666667, 21.631111111111 País   Grecia Tipo Mix to Criterios i, ii, iv, v, vii N.° identificación 455 Región Europa Año de inscripción 1988 (XII sesión ) [ editar datos en Wikidata ] Los Monasterios de Meteora (en griego , Μετέωρα Μοναστήρια Metéora Monastíria ; es decir; en español, Monasterios suspendidos del cielo , Monasterios suspendidos en los aires o Monasterios en el cielo ) están localizados al norte de Grecia , en la llanura de Tesalia , en las proximidades de Kalambaka , en el valle del río Pinios (en español, Peneo).
Índice 1 Geología 1.1 Origen mítico 1.2 Hundimiento geológico 2 Historia 2.1 Origen 2.2 Primeros monasterios 2.3 Destrucción en la Segunda Guerra Mundial 2.4 Actualidad 3 Anécdota 4 Turismo 5 Referencias 6 Enlaces externos Geología [ editar ] Maqueta histórica de los monasterios de meteora-Μετεώρων.
