República de Kuwait Kirguistán Laos Letonia Líbano Lesotho Liberia Libia Liechtenstein Lituania Macao Macedonia Madagascar Malawi Malasia Maldivas Malí Malta Marshall, Islas Martinica Mauritania Hungría Mayotte México Micronesia Moldavia Mónaco Mongolia Montenegro Montserrat Marruecos Mozambique Namibia Nauru Nepal Antillas Neerlandesas Nueva Caledonia Nicaragua Níger Niue Norfolk Island Islas Marianas del Norte Omán Pakistán Palau Territorios Palestinos Panamá Papua Nueva Guinea Paraguay Perú Filipinas Pitcairn Puerto Rico Qatar Reunión, Isla de la Rusia, Federación de Rwanda San Bartolomé Saint Kitts y Nevis Santa Lucía Saint Martin San Pedro y Miquelón San Vicente y las Granadinas Samoa San Marino Santo Tomé y Príncipe Arabia Saudita Senegal Serbia Seychelles Sierra Leona Eslovenia Salomón, Islas Somalia Georgia del Sur e Islas Sandwich del Sur Sri Lanka Sudán Suriname Svalbard y Jan Mayen Swazilandia Siria Taiwán Tayikistán Tanzania Tailandia Tokelau Tonga Trinidad y Tobago Túnez Turquía Turkmenistán Islas Turcas y Caicos Tuvalu Uganda Ucrania Emiratos ÿrabes Unidos Uruguay Uzbekistán Vanuatu Venezuela Vietnam Islas Vírgenes (Británicas) Islas Vírgenes (EE.UU.)
Escoge tu país... Japón Tailandia China India Myanmar Vietnam Indonesia Camboya Laos Maldivas Sri Lanka Nepal Malasia Uzbekistan Corea del sur Taiwan Polinesia Australia Nueva Zelanda Bután Singapur Hong Kong Macao Omán Emiratos Árabes Filipinas Islas Mauricio Vueltas al Mundo Ver todos los destinos Combinados más vendidos Vietnam y Camboya Sri Lanka y Maldivas Australia y Nueva Zelanda China y Japón India y Nepal Japón y Maldivas ¿Qué viaje quieres hacer?
Elige tu tipo de viaje... Viajes de novios Viajes a medida Viajes combinados Viajes en grupo Viajes en familia y niños Viajes islas exóticas y playas Viajes de lujo Viajes de aventura Viajes culturales Los más económicos Viajes organizados Viajes de Novios Planea tu luna de miel... Japan Rail Pass Muévete por Japón en tren Malasia ¡¡Realmente Asia¡¡ 14 días Borneo: la Isla de los Tres Países.
17 días Pangkor Island ¡¡Te lo mereces¡¡ 10 días Inicio > Viajes > Malasia Viajes a Malasia descubre lo que te espera en Malasia organizamos viajes a medida consulta nuestra guía de viajes a Malasia Filtra estos viajes por: Filtros seleccionados Malasia Precio 1.500 €-3.000 € (14) 3.000 €-4.500 € (1) 4.500 €-6.000 € (1) Duración (días) 10 días (8) 12 días (1) 13 días (3) 14 días (1) 17 días (1) 19 días (1) 20 días (1) Meses Los 16 viajes tienen salidas todo el año.
Idiomas En inglés (14) En castellano (3) Combina tu viaje a Malasia con otro país Malasia y Indonesia (2) Malasia y Singapur (1) Tipos de viaje Islas exóticas y playas (10) De aventura (4) Organizados (2) Novios (2) Culturales (2) Ver más Ciudades Kuala Lumpur (15) Kota Kinabalu (5) Cameron Highlands (4) Penang (4) Sandakan (3) Ver más Lugares Montaña Kinabalu (4) Malacca (2) Mezquita Jamek (1) Isla de Borneo (1) Kampun Baru (1) Ver más Actividades Visitar templos (3) Compras (3) Buceo (1) Visitar museos (1) Deportes acuáticos (1) Ver más Otras categorías Estancias (6) Orangutanes (3) Budas (3) Naturaleza (2) Monos borneo (1) Ver más Proveedor viaje Los 16 viajes son de Destinos Asiáticos ¿Necesitas ayuda?
Contacta con tu Asesor Comercial Reiko Kubota Especialista en viajes a Malasia info@destinosasiaticos.com 917581027 ext 208 Viajes a medida ¿No encuentras lo que buscas?
Danos tu opinión Tenemos 16 viajes, ordenar por: relevancia - precio - ofertas primero Vista: tabla listado Filtrar Ver solo Estancias Circuitos Circuitos en Malasia 1.680,00 € Kuala Lumpur, Singapur y Bali Este circuito nos llevara a conocer Kuala Lumpur mundialmente conocido... Indonesia Malasia Singapur Este circuito nos llevara a conocer Kuala Lumpur mundialmente conocido por sus Torres Petronas.
Ciudades: Kintamani, Batubulan , Singapur, Kuala Lumpur, Bali, Denpasar 12 días desde 1.680 € + tasas 1.500,00 € El Corazón de Malasia con Extensión a Langkawi Este viaje en grupo con guía de habla española.
La primera visita será a... Malasia Este viaje en grupo con guía de habla española.
En este viaje... Malasia Este viaje en grupo con guía de habla española.
Después podremos combinar este viaje de naturaleza con la estancia en unas playas famosas por el snorkell o el buceo elije tu modalidad Ciudades: Lankayan, Abai, Kota Kinabalu, Sukau, Batang Ai, Sandakan, Kuching 17 días desde 2.160 € + tasas 1.475,00 € Gran Tour de Malasia Peninsular con Pehrentian o Redang Este circuito empieza en Kuala Lumpur ciudad de las Petronas, Cameron... Malasia Este circuito empieza en Kuala Lumpur ciudad de las Petronas, Cameron Highlands nos sorprenderá con sus fantásticas montañas, Penang con sus templos y casas, veremos la Rafflesia en Banding y nuestro tour terminara en Kota Bharu donde visitaremos la ciudad.
Ciudades: Banding, Redang, Pehrentian, Cameron Highlands, Kota Bharu, Kuala Lumpur, Penang 14 días desde 1.475 € + tasas 2.085,00 € Kuala lumpur y Kapalai Combinación de ciudad y hotel sobre el mar, Malasia es un país que se... Malasia Combinación de ciudad y hotel sobre el mar, Malasia es un país que se presta a ello con infinidad de opciones, estas son estancias a modo de ejemplo, puedes elegir categorías de hotel, número de noches, como tú quieras combinarlo.
Ciudades: Tawau, Banding, Kapalai, Cameron Highlands, Kuala Lumpur, Penang 10 días desde 2.085 € + tasas 1.500,00 € Kuala lumpur y Langkawi Combinacion de ciudad y playa, Malasia es un país que se presta a ello... Malasia Combinacion de ciudad y playa, Malasia es un país que se presta a ello con infinidad de opciones, estas son estancias a modo de ejemplo, puedes elegir categorías de hotel, numero de noches, como tú quieras combinarlo.
Ciudades: Langkawi, Kuala Lumpur 10 días desde 1.500 € + tasas 1.665,00 € Kuala Lumpur y Pom Pom Island Combinacion de ciudad y playa, Malasia es un país que se presta a ello... Malasia Combinacion de ciudad y playa, Malasia es un país que se presta a ello con infinidad de opciones, estas son estancias a modo de ejemplo, puedes elegir categorías de hotel, numero de noches, como tú quieras combinarlo.
Ciudades: Tawau, Pom Pom Island, Kuala Lumpur 10 días desde 1.665 € + tasas 1.953,00 € Kuala Lumpur, Kota Kinabalu y Gaya Island Este viaje es una combinación de la ciudad de Kuala Lumpur, Kota... Malasia Este viaje es una combinación de la ciudad de Kuala Lumpur, Kota Kinabalu con la visita de Sabah y terminando el mismo es un hotel ideal y una playa tranquila.
Ven a conocer Malasia.
Ciudades: Gaya Island, Kota Kinabalu, Kuala Lumpur 13 días desde 1.953 € + tasas 4.485,00 € Malasia e Indonesia, Los dos Borneos Comenzaremos esta preciosa ruta visitando Kota Kinabalu, después... Indonesia Malasia Comenzaremos esta preciosa ruta visitando Kota Kinabalu, después volaremos a Mulu para visitar sus famosas cuevas, en Sandakan veremos los Orangutanes, haremos un crucero por el Kinabatangan, seguiremos visitando Kuala Lumpur, aquí iremos al otro borneo al indonesio para visitar el PN de Samboja y ver sus paisajes y animales, para acabar iremos a las islas Derawan alojándonos en Nabucco Island.
Ciudades: Samboja Lestari National Park , Isla de Kakaban , Kinabatangan river, Nabucco island, Balikpapan, Berau, Abai, Putrajaya , Sangalaky island, Kota Kinabalu, Kuala Lumpur, Sandakan 19 días desde 4.485 € + tasas 3.385,00 € Malasya y Salvaje Borneo Este circuito nos lleva a visitar el centro de rehabilitación en... Malasia Este circuito nos lleva a visitar el centro de rehabilitación en Semmengoh, seguiremos con el P.N de Bako, volaremos al P.N de Mulu para ver sus famosas cuevas, Kota Kinabalu y su tren de vapor el North Borneo Railway.
Después saltaremos a Malasia Peninsular, viendo la bella Malacca, la moderna Putrajaya, visita de Kuala Lumpur, veremos el PN de Taman Negara y Cameron Highland antes de ver Penang.
Ciudades: Putrajaya, Sarawak, Mulu, Kuala Kangsar , Taman Negara, Semmengoh, Bako, humedal Klias , Kuching, Cameron Highlands, Kuala Lumpur, Kota Kinabalu, Penang 20 días desde 3.385 € + tasas Estancias en Malasia 1.400,00 € Estancia en Tanjong Jara Resort Combinación de ciudad y playa, Malasia es un país que se presta a ello... Malasia Combinación de ciudad y playa, Malasia es un país que se presta a ello con infinidad de opciones, estas son estancias a modo de ejemplo, puedes elegir categorías de hotel, numero de noches, como tú quieras combinarlo.
Ciudades: Terengannu, Kuala Lumpur 10 días desde 1.400 € + tasas 1.855,00 € Kuala lumpur y Lankayan Combinación de ciudad y playa, Malasia es un país que se presta a ello... Malasia Combinación de ciudad y playa, Malasia es un país que se presta a ello con infinidad de opciones, estas son estancias a modo de ejemplo, puedes elegir categorías de hotel, numero de noches, como tú quieras combinarlo.
Ciudades: Lankayan, Sandakan, Kuala Lumpur 10 días desde 1.855 € + tasas 1.620,00 € Kuala Lumpur y Pangkor Combinacion de ciudad y playa, Malasia es un país que se presta a ello... Malasia Combinacion de ciudad y playa, Malasia es un país que se presta a ello con infinidad de opciones, estas son estancias a modo de ejemplo, puedes elegir categorías de hotel, numero de noches, como tú quieras combinarlo.
Ciudades: Lumut, Kuala Lumpur, Pangkor 10 días desde 1.620 € + tasas 1.315,00 € Kuala lumpur y Perhentian Combinacion de ciudad y playa, Malasia es un país que se presta a ello... Malasia Combinacion de ciudad y playa, Malasia es un país que se presta a ello con infinidad de opciones, estas son estancias a modo de ejemplo, puedes elegir categorías de hotel, numero de noches, como tú quieras combinarlo.
Ciudades: Perhentian, Kota Bharu, Kuala Lumpur 10 días desde 1.315 € + tasas 1.485,00 € Kuala lumpur y Redang Combinación de ciudad y playa, Malasia es un país que se presta a ello... Malasia Combinación de ciudad y playa, Malasia es un país que se presta a ello con infinidad de opciones, estas son estancias a modo de ejemplo, puedes elegir categorías de hotel, numero de noches, como tú quieras combinarlo.
Ciudades: Terengannu, Redang, Kuala Lumpur 10 días desde 1.485 € + tasas 1.920,00 € Kuala Lumpur, Kota Kinabalu y Tuaran Este viaje es una combinación de la ciudad de Kuala Lumpur, Kota... Malasia Este viaje es una combinación de la ciudad de Kuala Lumpur, Kota Kinabalu con la visita de Sabah y terminando el mismo en un hotel ideal y una playa tranquila.
Ven a conocer Malasia.
Es fácil encontrar en la misma calle una iglesia, un templo budista o una mezquita… Sol y playa en un lugar paradisiaco Situadas en un increíble entorno natural, Malasia también ofrece sol y tranquilidad en sus fantásticas playas.
Inicio Sobre nosotros Viajes a medida América Argentina Bolivia Brasil Canadá Chile Costa Rica Ecuador Guatemala México Nicaragua Panamá Perú Asia Armenia Bhutan Camboya China Corea del sur Emiratos Árabes India Indonesia Japón Malasia Maldivas Myanmar Nepal Omán Singapur Sri Lanka Tibet Uzbekistán Thailandia Vietnam África Botswana Etiopía Kenya Marruecos Mauricio Namibia Senegal Seychelles Sudáfrica Tanzania Uganda Zimbabwe y Zambia Oceanía Australia Fidji Nueva Zelanda Polinesia Oriente medio Jordania Tour regular América Argentina Bolivia Brasil Canadá Chile Costa Rica Ecuador El Salvador EEUU Guatemala Honduras México Nicaragua Perú Asia Armenia Bhutan Camboya China Corea del norte Corea del sur Emiratos Árabes India Japón Malasia Myanmar Nepal Omán Sri Lanka Thailandia Vietnam África Botswana Etiopía Kenya Madagascar Namibia Senegal Sudáfrica Tanzania Uganda Zimbabwe y Zambia Camiones por África Oceania Australia Nueva Zelanda Oriente medio Jordania Lunas de miel Viajes alternativos Próximas salidas Especiales Sostenibilidad Contacto < Malasia ARMONÍA DE CULTURAS Conocer Malasia es conocer la armonía, ya que en él conviven respetuosamente diferentes y dispares culturas como malayos, indios, chinos y otras etnias.
Si lo que buscas es un viaje inolvidable, lleno de sorpresas, donde descubrir la enorme belleza de Malasia y su naturaleza, disfrutando también de sus increíbles playas…no lo dudes, éste es tu destino !!! Leer + Programa en proceso de elaboración En breve se publicarán los programas específicos.
Kuala Lumpur De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Kuala Lumpur Territorio federal y capital Montaje de la ciudad Bandera Escudo Lema : Dewan Bandaraya Kuala Lumpur ( Malayo :Ayuntamiento de Kuala Lumpur) Kuala Lumpur Localización en Malasia Coordenadas 3°09′35″N 101°42′00″E ﻿ / ﻿ 3.1597222222222, 101.7 Coordenadas : 3°09′35″N 101°42′00″E ﻿ / ﻿ 3.1597222222222, 101.7 Entidad Territorio federal y capital  • País Malasia Dirigentes    • Alcalde Abdul Hakim Borhan Eventos históricos    • Fundación 1857 Superficie    • Total 243 000 000 km² Altitud    • Media 56 m s.
: Kōlālampūr ) es la mayor ciudad de Malasia , la capital de la federación y la capital nacional legislativa .
En la ciudad también se encuentra la residencia oficial del Rey de Malasia , el Istana Negara .
En general, Kuala Lumpur es abreviada como KL en Malasia, y es mundialmente conocida por ser el lugar donde se encuentran las torres Petronas , actualmente los edificios gemelos más altos del mundo y anteriormente edificios más altos del mundo de forma absoluta.
[ 6 ] Kuala Lumpur continuó siendo la capital después de la formación de Malasia el 16 de septiembre de 1963 .
El 13 de mayo de 1969 tuvo lugar en la ciudad uno de los peores disturbios raciales de Malasia, [ 7 ] cuando se amotinaron trabajadores malayos y chinos insatisfechos con la situación socio-política del momento, provocando disturbios que causaron la muerte a 196 personas [ 7 ] y dieron lugar a una importante reforma en la política económica del país.
En 1972 Kuala Lumpur alcanzó la condición de ciudad, [ 8 ] convirtiéndose en el primer asentamiento de Malasia en poseer esta condición después de la independencia.
Kuala Lumpur, sin embargo, aún conserva su función legislativa, [ 12 ] y sigue siendo el lugar de residencia del Yang di-Pertuan Agong ( Rey de Malasia ).
Kuala Lumpur es la ciudad y área metropolitana más poblada de Malasia.
El idioma malayo , conocido localmente como bahasa Melayu , es la lengua nacional y el idioma principal en Kuala Lumpur (también para los miembros del Parlamento y la escena política de Malasia).
[ 19 ] Kuala Lumpur tiene una mezcla de diferentes culturas que incluyen malayos , chinos , indios , euroasiáticos, kadazanes , ibanes y otras razas indígenas de Malasia oriental y la península malaya.
[ 20 ] [ 21 ] A finales del siglo XVIII , cuando Europa estaba inmersa en la Revolución industrial , importantes grupos de chinos procedentes de Fujian y Cantón llegaron a Malasia para trabajar en la industria de las minas de estaño.
Históricamente, la mayoría de los indios fueron traídos durante la colonización británica de Malasia.
[ 26 ] Tiene una densidad de población de 6.502 habitantes por kilómetro cuadrado y es el distrito administrativo más densamente poblado de Malasia.
La administración local la lleva a cabo el Kuala Lumpur City Hall (Ayuntamiento de Kuala Lumpur), un organismo dependiente del Ministerio de los Territorios Federales de Malasia.
[ 31 ] Desde que Kuala Lumpur se convirtió en un Territorio Federal de Malasia el 1 de febrero de 1974 , la ciudad ha sido dirigida por ocho alcaldes.
Política [ editar ] Kuala Lumpur es la sede del Parlamento de Malasia , compuesto por una Cámara Baja de Representantes ( Dewan Rakyat ) y una Cámara Alta del Senado ( Dewan Negara ).
Economía [ editar ] En conjunto, Kuala Lumpur y las regiones urbanas circundantes forman la zona más industrializada y de crecimiento económico más acelerado de Malasia.
A pesar de la relocalización de la administración del gobierno federal en Putrajaya , ciertas instancias administrativas importantes del gobierno como el Bank Negara Malaysia ( Banco Central de Malasia ) y la mayor parte de las embajadas y misiones diplomáticas han permanecido en la ciudad.
El Producto Interno Bruto (PIB) de Kuala Lumpur se estimaba en 25.968 millones de ringgits (la moneda oficial de Malasia) en 2000 con una tasa de crecimiento anual promedio de 6,1%.
[ 36 ] Aparte de esto, el índice Dow Jones & Company está dispuesto a trabajar con la Bursa Malasia (la bolsa de Malasia ) para establecer Fondos de Comercio y de Intercambio Islámico (ETF), lo que ayudaría a elevar el perfil de Malasia en el Golfo.
Estos incluyen a las instituciones públicas de la Universidad de Malaya, la Universidad Teknologi Malasia, la Universidad Internacional de Medicina y la Facultad de Medicina de la Universidad Kebangsaan Malasia.
También hay un gran número de colegios privados, incluida la Universidad Tun Abdul Razak y Tunku Abdul Rahman College, en Kuala Lumpur y alrededor de ella, que ofrecen una amplia gama de cursos que atraen a estudiantes de toda Malasia, así como de otros países.
Ha habido un creciente interés por ampliar el alcance económico de la ciudad en otras actividades de servicios, tales como la investigación y el desarrollo, que apoya el resto de la economía de Malasia.
Kuala Lumpur ha sido la sede durante años de importantes centros de investigación como el Instituto de Investigación del Caucho de Malasia, el Instituto de Investigación Forestal de Malasia y el Instituto de Investigación Médica.
Algunos puntos de interés en la ciudad incluyen el Parlamento de Malasia , la Torre Kuala Lumpur , el Putra World Trade Centre (PWTC), Dataran Merdeka , Tugu Negara , Istana Negara , Istana Budaya , mezquitas como la Masjid Jamek , Masjid Negara y la Mezquita del Territorio Federal , el Museo Nacional (Malasia) y otras atracciones turísticas como el Acuario KLCC , las Cuevas Batu , el Makam Pahlawan , el Pusat Sains Negara , el Zoo Negara , y eventos como los festivales culturales chinos en el Templo Thean Hou y la procesión del Thaipusam en el Templo Sri Mahamariamman .
[ 46 ] Algunos edificios como el Museo de Arte Islámico de Malasia y el Planetario Nacional se han construido como un lugar de culto, con cúpula y minarete, cuando en realidad son lugares para la ciencia y el conocimiento.
Parques [ editar ] Los jardines del lago Perdana, de 92 hectáreas de extensión y localizados cerca del edificio del Parlamento de Malasia , fueron en su día el hogar de un funcionario colonial británico.
[ 49 ] Otros parques en la ciudad incluyen al Jardín de Esculturas de ASEAN, el Parque del Centro de Kuala Lumpur, los Jardines del lago Titiwangsa, los Jardines del lago Metropolitano en Kepong, el Instituto de Investigación Forestal de Malasia, Taman Tasik Permaisuri (los Jardines del lago de la Reina), los Jardines Botánicos de Bukit Kiara, el Parque Ecuestre, el Parque de West Valley y el Parque Internacional de Bukit Jalil.
Kuala Lumpur es el centro de actividades y eventos culturales de Malasia.
La Galería de Arte Nacional de Malasia se localiza en Jalan Temerloh, contiguo al Teatro Nacional ( Istana Budaya ) y a la Biblioteca Nacional; sirve como centro de excelencia del legado artístico nacional y ocupa un recinto de 5,67 hectáreas (14 acres ).
Uno de los puntos sobresalientes en 2006 fue el festival musical KL Sing Song 2006 que presentó a escritores y cantantes malayos con diferentes orígenes, tanto de Malasia oriental como occidental, a lo largo de dos días de interpretaciones.
Kuala Lumpur celebra el Festival Gourmet Internacional de Malasia cada año.
La capital de Malasia es la sede del Gran Premio de Malasia de Fórmula 1 organizado en el Circuito Internacional de Sepang , [ 53 ] así como del campeonato del mundo de motociclismo , [ 54 ] y del A1 Grand Prix .
En términos de enlaces aéreos la ciudad cuenta con el aeropuerto Internacional de Kuala Lumpur , que es el principal centro de transbordo de Malasia, con vuelos a los cinco continentes, [ 65 ] localizado a unos 50 kilómetros al sur del centro financiero.
Es el mayor de toda Malasia; manejó alrededor de 6,3 millones de TEU durante 2006.
[ 67 ] Ciudades hermanadas [ editar ] Las ciudades hermandadas con Kuala Lumpur son las siguientes: Pueblo Nuevo , Colombia Ankara , Turquía Casablanca , Marruecos Delhi , India Isfahán , Irán Malaca , Malasia Mashhad , Irán Trujillo , Perú Osaka , Japón Los Mochis , México Véase también [ editar ] Ciberjaya Torres Petronas Gran Premio de Malasia Referencias [ editar ] ↑ World Gazetteer.
↑ «Información Climatológica sobre Kuala Lumpur, Malasia» .
↑ a b "Carascterísticas de la población básica por los Distritos Administrativos", Departamento de Estadística, Malasia (junio de 2006) ↑ Helders, Stefan.
Un español, una italiana y sus dos mochilas viajando por el mundo HOME ABOUT NOSOTROS EL BLOG TRAVEL PAISES ASIA CAMBOYA CHINA FILIPINAS HONG KONG INDIA INDONESIA JAPÓN LAOS MALASIA MALDIVAS MYANMAR SINGAPUR SRI LANKA TAILANDIA VIETNAM EUROPA ALBANIA ALEMANIA BOSNIA CROACIA ESLOVENIA ESPAÑA FRANCIA GRECIA HOLANDA HUNGRÍA INGLATERRA ITALIA KOSOVO MACEDONIA MONTENEGRO PORTUGAL SERBIA SUECIA TURQUIA OCEANIA NUEVA ZELANDA AMERICA AFRICA GRANDES VIAJES SECCIONES ALOJAMIENTO GASTOS GUÍAS PREPARATIVOS TRANSPORTE TOURS FOOD COMIENDO POR… RECETAS WORDS CHOQUES CULTURALES DESVENTURAS REFLEXIONES VIAJES CREATIVOS WORKS CONSULTORÍA DE VIAJES LIBROS COLABORACIONES CONTACTO Por Rober y Lety 39 comentarios GUÍA DE VIAJE A MALASIA PARA MOCHILEROS Malasia nos ha parecido uno de los destinos más completos del sudeste asiático, lo tiene todo: playas, montañas, cultura, aventura… Y esto sin movernos de la península, ya que no estuvimos en Borneo, que tiene que ser una maravilla, aunque al parecer no muy accesible para presupuestos mochileros.
Seguramente Malasia no es el país más barato de Asia, aunque es evidente que para los bolsillos europeos es más que accesible.
Aquí traemos nuestra guía de viaje a Malasia para mochileros .
Una guía completa de nuestro viaje por Malasia.
MONEDA La moneda utilizada en Malasia es el Ringgit (RM).
Puedes calcular el tipo de cambio actualizado en la siguiente tabla: Currency Calculator   CUANDO VIAJAR Malasia esta separada en dos partes: la peninsular y la parte de Borneo.
La parte de Borneo tiene su época seca entre los meses de junio a septiembre   VACUNAS En Malasia existe riesgo de dengue y malaria, pero en este último caso no hay que preocuparse demasiado pues se concentra sobre todo en zonas rurales.
Más recomendaciones del Ministerio de Exteriores para Malasia Más recomendaciones del Ministerio de Sanidad   PRESUPUESTO (Cambio rápido 1€=4R).
Bus: 4-6R (la hora) Metro y bus urbano: 1-2R Taxi: 3R (por km)   ENCHUFE Los enchufes que se pueden encontrar en Malasia son de tres tipos: el A con dos clavijas planas; el tipo C, el europeo de dos clavijas redondas, y el menos frecuente G con tres clavijas cuadradas, como los de la imagen.
ITINERARIO Nuestro viaje a Malasia por libre duró 23 días, entrando por el norte por la frontera con Tailandia y saliendo por el sur, por la frontera con Singapur.
COMO MOVERSE El transporte en Malasia es fácil, accesible y rápido en comparación con el resto de países del sudeste de Asia.
QUE COMER Malasia es un paraíso para los amantes de la buena comida: las influencias indias, chinas y portuguesas se notan tanto en sus calles como en sus platos.
Pocos saben que Malasia es uno de los países con mayor cultura gastronómica del mundo: aquí all is about food, como orgullosos dicen ellos.
Pero ¿cuáles son los platos de Malasia que no debes perderte?
El nasi lemak, arroz cocido en leche de coco y acompañado por anchoas, huevo cocido, sambal (salsa picante), cacahuetes y verduras, es uno de los platos símbolo de Malasia.
Los famosos pinchitos de pollo/ternera de Malasia son deliciosos.
Si viajas por Malasia te darás cuenta de que las opciones para comer sopa no faltan (las hay de bolas de carne, de gambas, de fideos, de verdura, de cabeza de pescado…) aunque si tienes que elegir una… que sea laksa!
Los rotis se podrían definir como los pancakes de Malasia… son unas masas en bolas que se preparan estirándolos, lanzándolos al aire y finalmente cocinándolos en una plancha.
Obviamente hay mucho más platos que deberías probar en Malasia como el nasi goereng (arroz frito), mee goereng (noodles fritos), beef redang (estofado de ternera picante), cendol (otro postre raro que a Lety le gusta y que a Rober no), pollo tandori (la gastronomía india está MUY presente en Malasia), lok lok (hot pot)… Si quieres ver fotos de los platos puedes leer los artículos: 10 platos que deberías probar en Malasia y Roti, el pancake de Malasia .
LO MEJOR Y LO PEOR Esta es una de nuestras secciones favoritas, aquí os contamos anécdotas del viaje, sensaciones personales del lugar, cosas que hemos amado pero también que no nos han gustado nada… en pequeño resumen de nuestro paso por Malasia.
Escuchar los himnos español e italiano bajo el atardecer de Sepang, celebrando la vitoria de Alonso durante el GP de F1 de Malasia.
La chocolate indulgence, la tarta mas buena de toda Malasia, de la cadena “secret récipe”.
Lo peor Cruzarnos Malasia para llegar al Taman Negara y no poder hacer la excursión que habíamos programado por r demasiado cara y no encontrar nadie con quien compartir los gastos.
El palizón que nos metimos: en 36 horas cruzar toda Malasia, desde Perhentian hasta Singapore pasando por el Taman Negara y  teniendo que cambiar un mogollon de buses,  trenes, minivan… llegamos a Singapore a las 05 am muertos!
¿Malasia merece la pena?
Sin duda, Malasia es uno de los países que los mochileros suelen pasar por alto en su planificación por el sudeste asiático, pero bajo nuestro punto de vista es un país super completo, auténtico y con muchísimos atractivos: desde su moderna capital, hasta ciudades con influencias europeas como Melaka, la selva tropical más antigua del planeta, una gastronomía riquísima con muchos contrastes, cultura de diferentes lugares del mundo, islas y playas paradisíacas y no tan explotadas como las de Tailandia, y un pueblo muy hospitalario… No podemos no recomendar este maravilloso país.
NUESTROS ARTÍCULOS Estos son los post que hemos escrito: KUALA LUMPUR, LA CIUDAD DE LOS CUERVOS LAS 10 RAZONES POR LAS QUE AMAMOS A KUALA LUMPUR MALACA UN RASTRO DE EUROPA EN ASIA PENANG, LA ISLA QUE NO ES ISLA UN DOMINGO PARA RECORDAR (F1 EN SEPANG) CAMERON HIGHLANDS: EN VERDOLANDIA CON FUROR ISLAS PERHENTIAN: POR FIN ENCONTRAMOS EL PARAÍSO EL FERROCARRIL DE LA JUNGLA Y VISTAZO RÁPIDO AL TAMAN NEGARA Hemos vuelto en varias ocasiones a Malasia, así que no te pierdas ninguno de nuestros artículos sobre uno de nuestros países favoritos pinchando aquí .
NUESTRAS FOTOS Aquí os dejamos nuestro álbum de fotos de Malasia FACEBOOK PICASA Y recordad que al final de cada post hay información útil de cada lugar!
NUESTRAS RECOMENDACIONES   Vuelos baratos a Malasia: http://bit.ly/2bl6uEk
Hoteles baratos en Malasia: http://bit.ly/2cIXDS9
Guías recomendadas:  Lonely Planet de Malasia , Lonely Planet del sureste asiático para mochileros   Consigue tu seguro de viaje IATI con un 5% de descuento por ser lector de Mochileando por el Mundo desde este enlace:  http://bit.ly/29OSvKt
Esperamos que nuestra guía de viaje a Malasia para mochileros os sea de utilidad.
Compártelo: Haz clic para compartir en Twitter (Se abre en una ventana nueva) Haz clic para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Haz clic para compartir en Google+ (Se abre en una ventana nueva) Relacionado « » Archivada en: Viajes Etiquetada con: Guías , Malasia Comentarios Anónimo dice 18 abril, 2012 en 7:56 pm bello!!!!!!!se ci arrivo alla pensione…..arrivo!!!!!!!!!!!mille baci Responder Anónimo dice 7 mayo, 2012 en 3:38 pm Estamos pensando en ir a Malasia de vacaciones, ¿con qué compañía volasteis?
Gracias y saludos Responder Anónimo dice 7 mayo, 2012 en 3:41 pm Estamos pensando en ir a Malasia de vacaciones ¿con qué compañía habeis volado?
Malasia nos gustó mucho!
COLLONUT EL BLOG ! ; ) Me confunde un poco vuestra ruta en Malasia (claro que buenas razones tendreis, porque habeis santiguado la isla, "fisico-geograficamente hablando"… jajajaj!! ; ) ). Bién, pues con la isla bendecida, me sabriais decir si es viable, viniendo des del norte, hacer 1-Penang, 2- Jungle Train, 3- Perhentian y luego bajar : Cameron Highlands, KL, Singapur ?
Gràcies! xxxooo Responder roberylety dice 28 septiembre, 2014 en 3:24 am Hola! Por Malasia pasamos varias veces… la ruta inicial fue desde el norte, pasando la frontera con Tailandia… aunque ya habiamos estado en KL y en Melaka… Si no recuerdo mal, quisimos ir desde Penang a las Perhentian pero no se si no encontramos transporte facil… no se, puedes probar.
en septiembre vamos a malasia 2 amigos y yo a pasar unos 20 dias y bueno, es el primer viaje “mochilero” y estamos buscando como locos lugares donde dormir barato.
😀 Responder Rober y Lety dice 28 agosto, 2015 en 6:40 pm Hola chicos!!! Estamos seguros de que Malasia os va a encantar!
No tenemos contactos allí pero en nuestro blog puedes encontrar mucha info sobre Malasia! para nosotros, uno de los mejores paises de Asia! Un saludo!
el mejor blog enserio, quiero ir a malasia pasar alli unos 2 meses ver todo aquello a mi manera, solo tengo una duda, que requisitos para viajar alla, se te piden un minimo de dinero o algo asi, espero vuestra respuesta.
En malasia el visado es de 3 meses y a nosotros nunca nos han pedido nada… lo único que pueden solicitarte es que tengas un vuelo de salida del país, pero tema de dinero y eso nada de nada!
Responder Nicolas dice 19 junio, 2016 en 7:48 pm Buenos días, muy interesantes todos los comentarios!! yo voy con mi pareja las tres primeras semanas de este agosto a malasia y tengo un par de dudas, hay demasiado turista por esas fechas?
En cuanto si habrá mucha gente, pues en realidad Malasia es un país que no está masificado por el turismo, si bien cada vez hay más, no es el nivel de Tailandia u otros lugares de Asia.
Responder Bea dice 6 agosto, 2016 en 12:45 pm Hola, mi pareja y yo hemos elegido malasia como nuestro destino para agosto.
En Malasia hemos estado varias veces, como te digo hace 4-5 años estuvimos por primera vez, pero volvimos más tarde en varias ocasiones 🙂 *Añadaria un nuevo capitulo.
Estamos organizando nuestro viaje por sudeste asiático y nos está siendo de mucha ayuda!! Tenemos 2 meses por lo que hemos decidido ir a Malasia, Tailandia y Myanmar.
Teníamos muchas ganas de ir a la zona este de playas de malasia (perhentian, kapas…) pero hemos visto que es época de monzones por lo que supongo que debemos olvidarnos de esta zona.
Que otras playas de malasia nos recomendáis?? o en este caso nos olvidamos de playas en malasia y vamos a alguna de Tailandia que no sean las típicas turísticas?? nos recomendáis alguna?
Nos recomendáis algún sitio para pasar el fin de año?? Muchas gracias por todo y enhorabuena por el magnifico blog! un saludo Responder Rober y Lety dice 21 octubre, 2016 en 6:31 am Holaaaa!! Pues por desgracia las islas de Malasia estarán cerradas en esa época (por lo menos las de la costa este peninsular), así que casi os compensa iros para la zona de Tailandia a disfrutar allí de las playas!
Por lo que he leído me atraen mucho Camboya, Malasia, Myanmar y Laos.
Un saludo 🙂 Responder Rober y Lety dice 17 enero, 2017 en 10:53 am Hola! Creemos que si que se puede hacer en esos días, centraos en un par de islas como mucho (o una si vais mal de tiempo) y visitar tres o cuatro puntos del país… En cuanto a la seguridad, Malasia es un país seguro, tambien para viajeras.
Voy a Malasia en familia a celebrar el 60 cumpleaños de mi madre en modo mochilero, así que este blog es perfecto para nuestro viaje.
Responder Trackbacks Enlaces interesantes para un viaje a Malasia – La Tierra vista desde el suelo dice: 27 septiembre, 2016 a las 12:48 pm […] a Malasia y Brunei en 81 días de Carme y Toni Buenos reportajes.
Archivos Archivos Elegir mes enero 2017  (9) diciembre 2016  (5) noviembre 2016  (12) octubre 2016  (5) septiembre 2016  (12) agosto 2016  (7) julio 2016  (4) junio 2016  (10) mayo 2016  (10) abril 2016  (4) marzo 2016  (8) febrero 2016  (7) enero 2016  (12) diciembre 2015  (5) noviembre 2015  (17) octubre 2015  (15) septiembre 2015  (28) agosto 2015  (8) julio 2015  (15) junio 2015  (11) mayo 2015  (13) abril 2015  (14) marzo 2015  (22) febrero 2015  (11) enero 2015  (10) diciembre 2014  (6) noviembre 2014  (7) octubre 2014  (7) septiembre 2014  (11) agosto 2014  (19) julio 2014  (13) junio 2014  (16) mayo 2014  (14) abril 2014  (19) marzo 2014  (19) febrero 2014  (18) enero 2014  (22) diciembre 2013  (21) noviembre 2013  (17) octubre 2013  (15) septiembre 2013  (25) agosto 2013  (12) julio 2013  (12) junio 2013  (10) mayo 2013  (11) abril 2013  (12) marzo 2013  (10) febrero 2013  (9) enero 2013  (7) diciembre 2012  (5) noviembre 2012  (2) octubre 2012  (8) septiembre 2012  (5) agosto 2012  (5) julio 2012  (4) junio 2012  (3) mayo 2012  (10) abril 2012  (7) marzo 2012  (12) febrero 2012  (3) enero 2012  (7) diciembre 2011  (10) noviembre 2011  (9) octubre 2011  (7) julio 2011  (3) Etiquetas Albania Alojamiento Bosnia y Herzegovina Camboya Chiang Mai China Choques culturales Comiendo por... Croacia Crucero Desventuras Eslovenia España Filipinas Francia Gastos Grecia Guías Housesitting India Indonesia Inglaterra Italia Japón Laos Londres Macedonia Malasia Maldivas Montenegro Myanmar Nueva Zelanda París Preparativos Que ver y hacer Recetas Reflexiones Singapur Sri Lanka Tailandia Top 10 Tours Transporte Viajes Creativos Vietnam Load More... Follow on Instagram Copyright © 2012–2017 por Mochileando por el Mundo Creada por Hormigas en la Nube Utilizamos cookies para asegurar que damos la mejor experiencia al usuario en nuestro sitio web.
Idioma malayo De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Malayo Bahasa Melayu / بهاس ملايو Hablado en   Malasia ,   Brunéi ,   Singapur , Península de Malaca ,   Islas Cocos   Indonesia Región Sur de la península de Malaca y norte de la isla de Borneo Hablantes entre 180 y 190 millones [ 1 ] [ 2 ] Nativos 40 millones Otros sin datos Puesto 54º ( Ethnologue , 2013) Familia Austronesia   Malayo-Polinesio    Malayo-polinesio nuclear     Malayo-sumbawano      Maláyico       Malayo Escritura Latino (variante árabe) Estatus oficial Oficial en Países :   Malasia   Brunéi   Singapur Territorios   Islas Cocos Regulado por Majlis Bahasa Brunei-Indonesia-Malaysia, para   Brunéi ,   Indonesia y   Malasia ; Dewan Bahasa dan Pustaka (Instituto de Lengua y Literatura), para   Malasia y   Brunéi Códigos ISO 639-1 ms ISO 639-2 may (B), msa (T) ISO 639-3 mly (arriba) Malayo no indonesio, (abajo) Indonesio (variedad de malayo oficial en Indonesia) [ editar datos en Wikidata ] El malayo es un idioma (o un conjunto de lenguas) oral y escrito empleado principalmente en el sudeste de Asia , conocido localmente como bahasa melayu .
Índice 1 Aspectos históricos, sociales y culturales 1.1 Distribución geográfica y denominaciones 1.2 Uso 2 Descripción lingüística 2.1 Clasificación e idiomas relacionados 2.2 Diferencias entre el malayo y el indonesio 2.3 Préstamos 2.4 Expresiones simples en malayo 3 Sistema de escritura 4 Referencias 4.1 Bibliografía 5 Enlaces externos Aspectos históricos, sociales y culturales [ editar ] Distribución geográfica y denominaciones [ editar ] Es una lengua austronesia hablada por los malayos , nativos de la península de Malaca, Malasia , la península malaya en el sur de Tailandia , Singapur , Sumatra del este central, las islas de Riau, partes de la costa de Borneo e igual en los Países Bajos .
Es la lengua oficial de Malasia , de Brunéi y una de las cuatro lenguas oficiales de Singapur , en una forma ligeramente diferente llamada bahasa indonesia es también la lengua oficial de Indonesia .
El estándar normativo del malayo, según lo convenido por Indonesia, Malasia y Brunéi, es el bahasa Riau, la forma hablada en el sur de las islas de Riau de Singapur, considerado el lugar de nacimiento de la lengua malaya.
En Malasia, la lengua se conoce como Bahasa Melayu o Bahasa Malasia , que significa "lengua malaya".
Según el artículo 152 de la constitución federal, el bahasa melayu es la lengua oficial de Malasia.
Al independizarse, Indonesia adoptó como lengua nacional una forma de malayo que se denominó bahasa indonesia y, aunque existe un grado grande de inteligibilidad mutua, el indonesio es distinto en algunas formas al malayo hablado de Malasia.
El uso de esta lengua está decayendo, especialmente hacia el exterior, si bien sigue siendo de uso general en Malasia.
El Bahasa Malaysia se convirtió en la única lengua oficial de Malasia en 1968 , aunque el inglés se utiliza mucho, especialmente entre las minorías china e hindú y debido a su importancia como lengua internacional para los negocios.
Bahasa Melayu es la lengua nacional en Malasia al lado del artículo 152 de la constitución de Malasia, y se convirtió en la lengua oficial única en Malasia del oeste en 1968, y en Malasia del este gradualmente a partir de 1974.
La situación en Brunéi es similar a la de Malasia.
Actualmente, en Malasia se están emprendiendo esfuerzos para preservar la escritura Jawi y restablecer su uso entre los malayos, y los estudiantes que se examinan de lengua malaya en Malasia tienen la opción de contestar a las preguntas usando la escritura Jawi.
Corporate Holiday to Malaysia Inicio Sobre Malasia Lugares Experiencias Eventos y Fiestas Packages Travel Bookings Seleccionar Idioma Canada - English United States of America - English Bangladesh - English Brunei - English Brunei - Bahasa Melayu China - English China - 华文 (简体) Hong Kong - English Hong Kong - 華文 (繁體) India - English Indonesia - English Indonesia - Bahasa Indonesia Japan - English Japan - 日本の Korea - English Korea - 한국의 Malaysia - English Malaysia - Bahasa Melayu Malaysia - Bahasa Indonesia Nepal - English Pakistan - English Philippines - English Singapore - English Singapore - 华文 (简体) Sri Lanka - English Taiwan - English Taiwan - 華文 (繁體) Thailand - English Thailand - ภาษาไทย Vietnam - English Australia - English New Zealand - English France - English France - Français Germany - English Germany - Deutsch Italy - English Italy - Italiano Netherlands - English Russia - English Russia - русский Spain - English Spain - Español Sweden - English Turkey - English Turkey - Türk United Kingdom - English Global - English Iran - English Iran - فارسی Saudi Arabia - English Saudi Arabia - العربية United Arab Emirates - English United Arab Emirates - العربية Inicio Sobre Malasia Lugares Experiencias Eventos y Fiestas Packages Planificador de itinerario Malaysia in 360° Image Gallery Buscar Seleccionar Idioma  | Global English América Canada English United States of America English Asia Bangladesh English Brunei English Bahasa Melayu China English 华文 (简体) Hong Kong English 華文 (繁體) India English Indonesia English Bahasa Indonesia Japan English 日本の Korea English 한국의 Malaysia English Bahasa Melayu Bahasa Indonesia Nepal English Pakistan English Philippines English Singapore English 华文 (简体) Sri Lanka English Taiwan English 華文 (繁體) Thailand English ภาษาไทย Vietnam English Australasia Australia English New Zealand English Europa France English Français Germany English Deutsch Italy English Italiano Netherlands English Russia English русский Spain English Español Sweden English Turkey English Türk United Kingdom English Medio Oriente Iran English فارسی Saudi Arabia English العربية United Arab Emirates English العربية Come to where the weather is as warm as the hospitality Find out more Where beauty is passed on from generation to generation Find out more Be part of an age-old tale that comes alive through dance.
Find out more The finer things in life are best served up high Find out more Dive Into Exotic Malaysia Find out more Share your experience in Malaysia and win Find out more What's New All News Deals View All Deals Find out more 1 Day Homestay Kampung Papan 3 days/2 nights Taman Negara / Jerantut / Temerloh 3 days/2 nights KL City Tour + Sunway Lagoon Load More Event Highlights Events Calendar Places & Experience Explore Places Discover Malaysia with e-Brochures Malaysia Island and Beaches Adventure with Nature Dive in Paradise View All E-Brochures Packages and Promotions View More Outdoor / Cycling & Bike Ride Selangor 2 Days 1 Night MALAYSIAN MOTORCYCLE GETAWAY TOUR PACKAGES Cultural / Homestay Terengganu 1 Day Homestay Nelayan PNK Setiu Other / Honeymoon Terengganu 3 days/2 nights Terrapuri Heritage Village Honeymoon Package City Life / City Excitement Labuan Duty Free Labuan Island Tour Wet & Wild / Island & Beach Perak 3 Days 2 Nights IPOH & PANGKOR ISLAND Contáctenos Lista de las Oficinas Consultas Exoneración de responsabilidad Condiciones de uso Encuéntrenos en Facebook Twitter Blog Flickr WebTV Instagram YouTube Recursos Travel Agents Directorio de Turismo Dónde Hospedarse Aplicaciones Móviles Transportation Datos y Cifras Datos y Cifras Centro de comunicaciones Galería de Imágenes Corporate Programas Overseas Promotional Program Malasia: Mi segundo hogar Turismo Médico Turismo educativo Turismo Golf Convention & Exhibition State Tourism Site State Tourism Johor Johor Johor Johor Sabah Johor Johor Unirse a nuestra lista de correo subiendo… Mapa del sitio
SlideShare Descubrir Buscar Tú Cargar Iniciar sesión Registrarse Inicio Tecnología Educación Más temas Cargadores de contenido Comenzar Consejos y trucos Herramientas Malasia Próxima SlideShare Cargando en… 5 × 1 1 de 34 ¿Recomiendas esta presentación?
Compartir Dirección de correo electrónico     Malasia by parda19 1629 views Paises de los cinco continentesº1 by Ramiolra Ramiolra 2671 views Malásia by Felipe Pouchucq 687 views Naval Summit Brazil by JuliaGreghi 567 views Vietnam by Alejandro Martíne... 831 views Malasia by Karina Ocaña Ubillús 133 views Compartir SlideShare Facebook Twitter LinkedIn Google+ Dirección de correo electrónico Correo electrónico enviado correctamente Insertar Tamaño (px) Iniciar Mostrar SlideShares relacionadas al final Código abreviado de WordPress Enlace Malasia 5.514 visualizaciones Compartir Recomendar Descargar Alejandro Martínez Serrano , Working at Relaciones Internacionales FES Aragon Seguir 0 0 1 Publicado el 10 de nov.
Malasia 1. Malasia 2. Estructura Política 3. Línea del tiempo Factorias Portuguesas Invasión de Japón Malasia 1511 1941 1963 1824 1957 Tratado AngloHolandés Independencia 4. Territorio: 329,847 km2 Recursos naturales: estaño, petróleo, madera, cobre, mineral de hierro, gas natural, bauxita. 5. División política • 13 estados: Johor, Kedah, Kelantan, Melaka, Negeri Sembilan, Pahang, Perak, Perlis, Pulau Pinang, Sabah, Sarawak, Selangor, Terengganu; • 1 territorio federal: Wilayah Persekutuan • 3 componentes: Kuala Lumpur, Labuan y Putrajaya 6. Gobierno • Jefe de Estado.
Rey Tuanku ABDUL HALIM Mu'adzam Shah (Seleccionado el 13 Diciembre de 2011; Coronado el 11 Abril 2012) • Jefe de gobierno: Primer Ministro Mohamed NAJIB bin Abdul Najib Razak (Desde 3 Abril 2009); Vice Primer Ministro MUHYIDDIN bin Mohamed Yassin (Dede 9 Abril 2009) 7. Mohamed NAJIB bin Abdul Najib Razak Nació en Kuala Lipis, Pahang, el 23 de julio de1953, es el sexto y actual Primer Ministro de Malasia.
Presupuesto militar • 2.03% del PIB Recomendado Project Management Fundamentals Strategic Planning Fundamentals Creativity and Learning: A Conversation with Lynda Barry Malasia parda19 Paises de los cinco continentesº1 Ramiolra Ramiolra Malásia Felipe Pouchucq Naval Summit Brazil JuliaGreghi Vietnam Alejandro Martínez Serrano Malasia Karina Ocaña Ubillús Paises de los cinco continente Ramiolra Ramiolra English Español Português Français Deutsch Acerca de Desarrolladores y API Blog Condiciones Privacidad Copyright Atención al cliente LinkedIn Corporation © 2017 × Compartir tablero de recortes × Correo electrónico Correo electrónico enviado con éxito.
Historia de Malasia De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Malasia es un país del Sudeste Asiático cuya historia ha estado fuertemente determinada por su posición geográfica estratégica que lo convirtió en un punto de convergencia de influencias comerciales e internacionales.
Estas influencias producto del comercio y de culturas exógenas aportaron una gran riqueza y diversidad a Malasia, aunque también fueron vectores de dominación y colonialismo.
La historia de Malasia está marcada por sucesivas oleadas de influencia foránea, seguidas por la independencia de los poderes coloniales que obtiene a mediados del siglo XX.
Las culturas hindú y budista importadas desde la India dominaron la historia temprana de Malasia.
Si bien los musulmanes pasaron por Malasia, ya en el siglo X, no fue hasta los siglos XIV y XV que el Islam se asienta en la península malaya.
Índice 1 La llegada de los europeos 2 Invasión japonesa durante la Segunda Guerra Mundial 3 La independencia 4 Bibliografía 5 Véase también 6 Referencias 7 Enlaces externos La llegada de los europeos [ editar ] Artículo principal: Malasia británica Artículo principal: Antiguos Estados de Malasia Los portugueses fueron la primera potencia colonial que se estableció en Malasia en 1511, luego los siguieron los holandeses .
Sin embargo, fueron los británicos quienes, comenzando mediante el establecimiento de bases en Jesselton , Kuching , Penang y Singapur , finalmente establecieron su hegemonía del territorio actual de Malasia.
El tratado anglo-holandés de 1824 definió las fronteras entre la Malasia británica y las Indias Orientales Neerlandesas (que luego será Indonesia ).
La invasión japonesa en Malasia sorprendió a las tropas británicas mal preparadas.
Durante la década de 1930, ante la creciente amenaza del poder naval japonés, los británicos habían construido una gran base naval en Singapur, pero no se había previsto una invasión de Malasia desde el norte.
El 8 de diciembre de 1941, un día después del Ataque a Pearl Harbor , los japoneses iniciaron su ofensiva hacia Malasia desde sus bases en la Indochina francesa con impunidad y a pesar de la resistencia de las fuerzas británicas, australianas e indias, invadieron Malasia en dos meses.
La invasión japonesa durante la Segunda Guerra Mundial acabó con la dominación británica sobre Malasia.
La subsiguiente ocupación japonesa, que duró desde 1942 hasta 1945, desató el nacionalismo en Malasia y en Borneo.
Véase también: Campaña de Malasia La independencia [ editar ] En la región de la península malaya, el Partido Comunista de Malasia se alzó en armas contra los japoneses, y al terminar la guerra continuó la lucha contra los británicos bajo el liderazgo de Chin Peng .
El 31 de agosto de 1963, las colonias británicas del norte de Borneo y de Singapur obtuvieron la independencia y formaron una federación llamada Malasia junto con los estados peninsulares de la Federación de Malaya el 16 de septiembre de 1963.
Desde 1970 Malasia estuvo gobernada por la "coalición del Frente nacional", liderada por la Organización Nacional Unida de los Malayos (UMNO por sus siglas en inglés).
En 1971 el Acuerdo de Defensa con Gran Bretaña (AMDA, Anglo Malayan-después Malaysian-Defensa Agreement) fue sustituido por el Five Powers Defense Arrangement con Australia , Gran Bretaña , Nueva Zelanda , Singapur y Malasia.
Mahahthir estaba dentro del UMNO el campeón de los malayos en el seno de una Gran Malasia.
En los primeros años de la década de los noventa Malasia fue afectada por la crisis financiera en Asia así como conflictos internos que causaron la destitución del viceprimer ministro Dato Seri Anwar Ibrahim que fundó un nuevo partido.
Véanse también: Emergencia de Malaya , Confrontación indonesio-malaya , Incidente del 13 de mayo y Segundo Plan de Malasia .
Véase también [ editar ] Malasia británica Antiguos Estados de Malasia Referencias [ editar ] ↑ Annual Report on the Federation of Malaya: 1951 in C.C. Chin and Karl Hack, Dialogues with Chin Peng pp.
La referencia utiliza parámetros obsoletos ( ayuda ) Enlaces externos [ editar ] Wikimedia Commons alberga contenido multimedia sobre Historia de Malasia .
Commons Economic History of Malaysia Malaysia entry at Library of Congress Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Historia_de_Malasia&oldid=92140805 » Categoría : Historia de Malasia Categorías ocultas: Wikipedia:Páginas con referencias con parámetros obsoletos Wikipedia:Páginas con enlaces mágicos de ISBN Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas العربية Беларуская Català Deutsch English Suomi Français עברית Bahasa Indonesia Ido 日本語 한국어 Lietuvių Bahasa Melayu Nederlands Polski Português Русский Tiếng Việt 中文 Editar enlaces Esta página fue modificada por última vez el 7 jul 2016 a las 12:37.
El Periódico Deportes MotoGP Temas del día IPC Donald Trump Mercado de fichajes Barça Pasarela 080 Vientres de alquiler Más temas CATALÀ EDICIÓN IMPRESA SUSCRÍBETE Vivienda Tecnología + Canales Belleza Castellers Estado de las playas Gourmet's Monográficos Motor Más Periódico Tecnología Viajar Vivienda SERVICIOS Busco piso Cartelera El tiempo El tráfico de BCN Hemeroteca Loterías y sorteos Pistas de esquí Programación TV Promociones Resultados deportivos Tienda Venta de entradas Fotos Gráficos Facebook Twitter Google+ Pinterest RSS Iniciar sesión Regístrate PORTADA INTERNACIONAL POLÍTICA ECONOMÍA SOCIEDAD BARCELONA DEPORTES OCIO Y CULTURA eXtra TELEVISIÓN OPINIÓN ENTRE TODOS PRIMEROS ENTRENAMIENTOS Stoner (Ducati) supera a los favoritos en Malasia El campeón australiano, piloto probador de la firma italiana, se convierte en la sorpresa de los primeros ensayos de la temporada en Sepang Facebook Twitter Google+ Whatsapp Más LinkedIn Pinterest Comentarios 0 ALEJANDRO CERESUELA El australiano Casey Stoner, hoy, en los ensayos de Sepang (Malasia), con la Ducati.
Se trata de valorar el material, volver a soltar los músculos, hacerse con el control de la moto, conocerla, engrasar la relación con el equipo y probar todo, que es mucho, lo que cada una de las fábricas desplaza al circuito de Sepang (Malasia) , el primer trazado que alberga el bautismo de la temporada.
X Guadalajara, Jalisco Martes, 31 de Enero de 2017 Actualizado: Hoy 12:10 hrs 21° Síguenos: Noticias Toda la Web Primera Jalisco México Internacional Economía Deportes Tecnología Cultura Entretenimiento Seguridad Educación Congreso local Salud Gobierno del Estado Vialidad Municipios Gobierno de México Política Crimen Organizado Poder Legislativo Estados Asia América Latina Norte América Medio Oriente Europa África Finanzas Empresas Economía Mexicana Indicadores Finanzas personales Chivas Atlas Futbol Mexicano NFL Automovilismo Box Futbol Internacional MLB Ciencia Medio Ambiente Internet Gadgets Computación Ciencia médica Astronomía Artes Plásticas Artes Escénicas Literatura Patrimonio Música Clásica Artes Visuales Farándula Música Cine Televisión Teatro Conciertos Curiosidades y absurdos Moda Columnas RSS Informatel Hemeroteca Portada de la Versión Impresa Aviso de Ocasión Autos Bienes Raíces Empleos Varios Contrata Temas Importantes: Panorama estudiantil | Muro fronterizo México-EU | Donald Trump | Acuerdo Transpacífico (TPP) Últimas noticias Malasia Ene-29 05:36 hrs Rescatan a dos personas tras naufragio en Malasia Los sobrevivientes fueron hallados entre la isla de Tiga y una plataforma petrolera Desaparece en Malasia barco con 31 personas a bordo Los guardacostas malasios han establecido una área de 400 millas para la búsqueda y rescate de la embarcación.
EFE / Ene-28 22:41 hrs Desaparece en Malasia barco con 31 personas a bordo El barco se dirigía hacia una isla distante de 60 kilómetros hacia el oeste de Kota Kin Naufragio en Malasia deja nueve muertos Naufraga un barco pesquero en Tailandia Desaparecen nueve marineros tras naufragio en Filipinas Autoridades han lanzado una operación para buscarlo, aunque las condiciones atmosféricas son malas.
AP / ARCHIVO Ene-23 04:12 hrs Naufragio en Malasia deja nueve muertos Un bote que transportaba inmigrantes indonesios se hundió cerca de la ciudad de Mersing Naufraga un barco pesquero en Tailandia Desaparecen nueve marineros tras naufragio en Filipinas Reportan 19 muertos tras naufragio en el río Ganges El angosto estrecho de Malaca es una importante zona de tránsito de inmigrantes.
EFE / ARCHIVO Ene-16 01:08 hrs Tres yihadistas malasios mueren tras bombardeo en Siria Dic-10 06:43 hrs Muere un líder de Abu Sayyaf tras tiroteo con policías malasios Nov-24 04:30 hrs Yihadistas malasios en Siria e Iraq quieren regresar a su país Nov-21 02:49 hrs Familiares de víctimas del MH370 impulsarán búsqueda en África Nov-14 02:21 hrs Condenan a año y medio de cárcel a diputado malasio por corrupción Nov-08 21:25 hrs AI denuncia el acoso contra la prensa independiente en Malasia Nov-07 01:31 hrs Abu Sayyaf secuestró a un alemán y mató a su pareja Nov-06 02:11 hrs Secuestran a dos pescadores en Malasia Nov-01 22:27 hrs El MH370 experimentó un fuerte descenso antes de desaparecer Nov-01 05:35 hrs Australiano sobrevive 12 días en un parque natural de Malasia Oct-25 11:21 hrs Incendio en hospital de Malasia deja seis muertos Oct-10 01:56 hrs Desaparece un barco con 13 personas a bordo en Malasia Oct-09 19:40 hrs Inaugura Gruma nueva planta en Malasia Oct-04 02:32 hrs Un helicóptero militar se estrella contra una escuela en Malasia Sep-28 02:47 hrs Piratas asaltan dos barcos y secuestran a una persona en Malasia Más Noticias :: Fotogalería Izquierda Derecha El mundo en imágenes del 31 de enero del 2017 Reportan daños en casas y negocios por Línea 3 Protestan en Reino Unido contra veto migratorio de Trump Carambola en Francia deja 65 lesionados El mundo en imágenes del 30 de enero del 2017 Las Bellezas de la Jornada 4 C2017 Famosos asisten a los Premios SAG 2017 Ciudades de EU, contra orden antimigración de Trump El mundo en imágenes del 29 de enero del 2017 Aspirantes a Miss Universo desfilan en traje de baño La semana de los famosos en Instagram Apenas con un gol, Chivas logra triunfo en Querétaro Protestan en EU tras veto a personas de varios países Ante el muro de Trump y la crisis México-EU: memes El mundo en imágenes del 27 de enero de 2017 Más de 100 incendios consumen centro de Chile Las mujeres de Hollywood 2017 para Vanity Fair Colombiatex despliega su moda Manifestantes contra gasolinazo cercan el Congreso local Reparan grieta de 3 metros en Xochimilco :: Videos Izquierda Derecha Las múltiples caras de Winona Ryder en los SAG Veggylandia: Hummus Houston, en cuenta atrás para la Super Bowl 2017 Ciudad Juárez, menos vigilada tras extradición del 'Chapo' Firman petición contra visita de Trump al Reino Unido La francesa Iris Mittenaere, Miss Universo 2016 Diego Garcy, modelaje de altura Francia inculpa a belga por atentados de París Ataque a mezquita en Quebec deja seis muertos Hugo Chávez 'resucita' en serie de televisión Trump defiende el veto a ciudadanos de países musulmanes Atlas destrona a la monarquía Pueblo de leprosos enfrenta incertidumbre legal Familias se reúnen en frontera México-EU Peña Nieto llama a la unidad entre mexicanos Latinas, entre favoritas para ganar Miss Universo Veto a musulmanes desata protestas en EU Chinos en NY celebran el año nuevo lunar Apoyan compra de jitomate que no pasó frontera Las 10+ del 27 de enero 2017 Últimas noticias Más populares Hoy 12:10 hrs Club Correcaminos lanza torneo contra muro de Trump Hoy 11:54 hrs Bebidas que no ayudan a bajar de peso Hoy 11:39 hrs Destruyen más de 285 mil plantas de mariguana en Jalisco Hoy 11:30 hrs Multan a Alfaro por estacionarse indebidamente Hoy 11:28 hrs Pharrell Williams, feliz con la llegada de sus trillizos Hoy 11:27 hrs Conflicto con Trump empuja popularidad de Peña Hoy 11:09 hrs Boca Juniors revela convocados para juego ante Chivas Hoy 11:08 hrs Al menos 23 escuelas de Alepo han reabierto sus puertas Cronología Completa Hoy 08:56 hrs Trump podría restringir visas de trabajo Hoy 06:20 hrs Continuará el ambiente frío durante la noche en Jalisco Hoy 00:13 hrs GDLUZ iluminará a Guadalajara Hoy 08:28 hrs Aprueban la primera Constitución de la Ciudad de México Hoy 04:38 hrs Guadalajara se llenará de luz Hoy 10:01 hrs Presunto comediante choca contra entrada de coto en Zapopan Hoy 08:04 hrs Irán pide a EU no crear 'nuevas tensiones' por programa de misiles Hoy 05:17 hrs Señalan daños en 67 fincas por Línea 3 :: Hoy en el impreso seccionImpreso0 Señalan daños en 67 fincas por Línea 3 Entre los inmuebles afectados está el Palacio Municipal y tres templos Empresarios piden detener gasolinazo de febrero Peña Nieto limará asperezas tuiteras, ahora con Israel Guadalajara se llenará de luz Portada de la versión impresa Primera | Jalisco | México | Internacional | Economía | Deportes | Tecnología | Cultura | Entretenimiento RSS | Hemeroteca | Publicidad Online El Informador® es marca registrada © Unión Editorialista, S.A. de C.V. 2008-2017 | Aviso de Privacidad | Derecho de Réplica | Términos y Condiciones
Crea tu cuenta Suscríbete Buscador Cerrar Buscar Secciones Cerrar Selecciona Edición España América Brasil Cataluña Tamaño letra a - A + Alto contraste Internacional mostrar/ocultar menú Internacional Europa Estados Unidos México América Latina Oriente Próximo Asia África Opinión mostrar/ocultar menú Opinión Editoriales Tribunas Viñetas España mostrar/ocultar menú España Andalucía Cataluña C. Valenciana Galicia Madrid País Vasco Más comunidades Economía mostrar/ocultar menú Economía Macroeconomía Empresas Mercados Bolsa Mis ahorros Vivienda Empleo Formación Ciencia Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología Móviles Redes sociales Banco de pruebas Retina Meristation Cultura mostrar/ocultar menú Cultura Literatura Cine Música Teatro Danza Arte Arquitectura Toros Estilo mostrar/ocultar menú Estilo Moda Gastronomía Gente Deportes mostrar/ocultar menú Deportes Fútbol Baloncesto Tenis Ciclismo Fórmula 1 Motociclismo Golf Otros deportes Televisión mostrar/ocultar menú Televisión Series Quinta Temporada Programas Comunicación Crítica TV Avances Programación TV In english Motor EL PAÍS Vídeo EL PAÍS SEMANAL Babelia El Viajero Negocios Ideas Verne Planeta Futuro El Comidista Smoda BuenaVida ICON Tentaciones EL PAÍS + Mamas & Papas Fotos Viñetas Entrevistas Obituarios Hemeroteca El tiempo Servicios Blogs Promociones El País de los estudiantes Escuela de periodismo Síguenos en Síguenos en Twitter Síguenos en Facebook Síguenos en Twitter Síguenos en Instagram Newsletter Suscríbete EL PAÍS Malasia Asia va por el camino equivocado 30/01/2017 - 16:29 CET Muchos expertos están convencidos que el siglo XXI será el siglo de Asia.
Pero no Michael Auslin, quien argumenta que Asia será debilitada por importantes riesgos militares, económicos, ambientales y demográficos Vuelo de Malaysia Airlines Vídeo Cesa la búsqueda del avión malasio MH370 que desapareció en 2014 con 239 personas Macarena Vidal Liy 17/01/2017 - 07:34 CET Las tareas de rastreo han estado activas durante casi tres años CONVERSACIÓN GLOBAL Leonardo di Caprio y la frágil democracia de Malasia Barbara Celis 18/11/2016 - 00:00 CET Un escándalo de corrupción que salpica a la película ‘El lobo de Wall Street’ sacude al país Una posible condena de 43 años de prisión por un tuit Ana Salvá 11/11/2016 - 21:49 CET El caricaturista Zunar, contrario al Gobierno de Malasia, enfrenta nueve cargos de sedición por criticar una sentencia contra un opositor en 2015 Vídeo El karaoke del presidente de Filipinas y el primer ministro de Malasia 11/11/2016 - 14:05 CET Rodrigo Duterte y Najib Razak han cantado juntos 'Sha-La-La-La-La' Maltrato infantil Una madre encandena a su hija de 8 años a una farola por faltar a clase EP 02/11/2016 - 11:22 CET La niña permaneció atada casi una hora en un aparcamiento de Kuala Lumpur, en Malasia DiCaprio devolverá todo el dinero sospechoso llegado de Malasia El País 19/10/2016 - 11:20 CEST El Departamento de Justicia de EE UU estudia la desviación de fondos públicos de ese país a la fundación del actor y a la película 'El Lobo de Wall Street' Buscan en Indonesia un petrolero que ha desaparecido en un puerto malasio EFE 17/08/2016 - 10:59 CEST Los dos estados rechazan que se trate de un secuestro miedo a la libertad Malasia: ¿la Normandía del ISIS?
Antonio Navalón 14/08/2016 - 22:34 CEST Si el islam radical logra imponerse en Asia, las consecuencias de su presencia serán atroces y no podrán ser reducidas a esa área del mundo Transexuales abrazados al islam en Malasia Natalia Lázaro 11/08/2016 - 08:59 CEST Tras la imagen internacional de país musulmán moderado, las políticas internas del país mutilan los derechos del colectivo Fotos Las bodas sin amor de los apátridas Natalia Lázaro 30/05/2016 - 08:26 CEST Los rohingya son una de las minorías étnicas más perseguidas del mundo.
El matrimonio infantil y concertado entre refugiados en Malasia es una realidad habitual en la que ambas partes defienden salir beneficiadas Derechos de la mujer Entregadas a sus hombres Natalia Lázaro 30/05/2016 - 08:25 CEST Niñas rohingya huyen de la violencia sexual en Myanmar para contraer matrimonios concertados en Malasia Justicia y Fiscalía discrepan sobre la revisión de causas Fernando Garea 19/05/2016 - 20:25 CEST Catalá asegura que se cumplirá la reforma procesal antes del 6 de junio aunque quedan miles de causas por revisar, mientras que Madrigal sostiene que es imposible Personas desaparecidas Vídeo La pareja rescatada en Malasia: “Nos hemos hecho capitanes de barco” Patricia Ortega Dolz 19/05/2016 - 18:19 CEST Marta Miguel y David Hernández aterrizan en Barajas y culminan felices y con los suyos una aventura marítima a vida o muerte Los españoles rescatados del mar reciben el alta médica en Malasia EFE 14/05/2016 - 10:02 CEST La pareja ya ha abandonado el centro médico, con visible buen estado físico y anímico Personas desaparecidas Vídeo Los españoles en Malasia: “El mar es implacable, pero también fue generoso” Agencias 13/05/2016 - 14:30 CEST Marta Miguel y David Hernández relatan cómo sobrevivieron nueve días a la deriva en una lancha Tweets por @el_pais.
Esta cadena de WhatsApp no da ni una 4 El traje que usó Miss México no es de taquera es el tradicional de Tamaulipas 5 El muro de Trump, adaptado con piques regionales españoles 6 Sí, puedes volar con tu halcón en el asiento en algunas aerolíneas 7 Vídeo Grandes momentos de 'La Edad de Oro' de Paloma Chamorro 8 Un profesor gallego da clases de baloncesto a sus alumnos a cambio de que lean un libro al mes 9 Este poblano tiene 80 años y está empezando a estudiar una carrera 10 Vídeo La alegría de una niña sevillana cuando abre su regalo de cumpleaños y dentro está su padre 1 Vídeo Trump despide a la fiscal general que se negó a defender su veto migratorio ante la Justicia 2 Vídeo Un enorme vacío hace que nuestra galaxia viaje a dos millones de kilómetros por hora 3 Vídeo Tus selfis enseñando los dedos pueden suponer un problema de seguridad 4 Vídeo Tres mujeres expulsadas de una playa argentina por hacer ‘topless’ 5 Vídeo Ryanair abre nuevas rutas en España y trasladará la rebaja de las tasas a los billetes 6 Vídeo Ikea lanza una línea de muebles ‘hackeables’ 7 Vídeo Se acabaron los carburantes baratos 8 Vídeo Muere Paloma Chamorro, un símbolo de la movida madrileña 9 Vídeo La aterradora historia (real) de Slenderman de la que todos hablan pero pocos se atreven a ver 10 Vídeo Seis muertos en un atentado terrorista en una mezquita en Quebec Fotos Llegada de los españoles rescatados en Malasia El País 13/05/2016 - 09:14 CEST Un avión ha trasladado hasta Kota Kinabalu a Marta Miguel, de 30 años, y David Hernández, de 29, junto a los dos compañeros de excursión con los que llevaban desaparecidos diez días Españoles desaparecidos en Malasia Vídeo Los españoles rescatados en Malasia llegan a Borneo El País / Agencias 13/05/2016 - 08:45 CEST La pareja viajará a España el 17 de mayo, según ha explicado el padre de la joven Españoles desaparecidos en Malasia Vídeo Hallados con vida los dos españoles desaparecidos en Malasia hace 10 días Aitor Bengoa / Miguel González 12/05/2016 - 10:11 CEST Estaban a la deriva y han sido rescatados por un pesquero vietnamita Personas desaparecidas Vídeo Buceadores malasios buscan la lancha en la que viajaban los dos españoles desaparecidos El País / Agencias 09/05/2016 - 14:06 CEST Unos pescadores hallaron este domingo un motor que se enganchó con sus redes Malasia Hallado el motor de la barca en la que viajaban los dos españoles desaparecidos en Malasia EFE 08/05/2016 - 15:04 CEST Es la primera pista que se tiene de la embarcación en la que viajaban Marta Miguel y su novio David Hernández, desaparecida desde el lunes Las autoridades malasias intensifican la búsqueda de los dos desaparecidos El País 07/05/2016 - 14:26 CEST El hallazgo de un motor de la embarcación en la que desaparecieron el pasado lunes ha desmoralizado a los familiares que se han desplazado hasta la zona Búsquedas de personas Vídeo Desaparecidos en Malasia: “Son listos y fuertes, esperamos que no arriesguen” J. V. / M. G. 05/05/2016 - 15:35 CEST La pareja de españoles salió a una excursión de dos horas.
Las autoridades creen que se averió el motor de la lancha DESAPARICIÓN Vídeo Malasia busca a dos españoles que desaparecieron en lancha en Borneo Miguel González 04/05/2016 - 19:29 CEST David Hernández y Marta Miguel, ambos de 30 años, trabajan en un hotel en la zona Tsunami Levantada la alerta de tsunami en Indonesia tras un fuerte terremoto Xavier Fontdeglòria / Agencias 02/03/2016 - 14:29 CET El seismo, de 7,8 grados, ha tenido su epicentro a 808 kilómetros al suroeste de Padang, Sumatra Fotos El turismo que se come la selva Pablo L. Orosa 14/12/2015 - 09:22 CET Desde que en 2007 la UNESCO le concediese el estatus de geoparque mundial, el primero del sudeste asiático, el turismo no ha dejado de crecer hasta convertir al archipiélago de Langkawi en el destino más visitado por los malasios en 2013 y 2014 El hombre que escucha el quejido de las águilas Pablo L. Orosa 14/12/2015 - 09:22 CET Designado por la Unesco en 2007 como el primer geoparque del sudeste asiático, las malas prácticas turísticas ponen en riesgo el patrimonio de Langkawi Fotos Maniquíes de segunda 11/11/2015 - 19:01 CET La compañía 'A Top Mannequis' ubicada en Kuala Lumpur (Malasia) se encarga de reconstruir maniquíes que han sido desechados por las tiendas donde fueron utilizados.
Un ensayo analiza las paradojas del turismo al Tercer Mundo Felipe Sánchez 17/09/2015 - 00:01 CEST El chileno Juan Pablo Meneses estudia “la política pop” de las camisetas del Che, que reemplaza el pensamiento global Al menos 61 inmigrantes muertos en un naufragio en Malasia Reuters 07/09/2015 - 10:09 CEST Las víctimas, trabajadores irregulares indonesios, regresaban a su país con motivo de las vacaciones de Eid al-Adha El misterio de los restos del MH370 Pablo Wang / Ana Teruel 08/08/2015 - 23:55 CEST El material y estructura del alerón del avión desaparecido explican que se desplazara flotando de un extremo al otro del océano Índico MH370 Francia intensifica la búsqueda de restos del MH370 en La Reunión Ana Teruel 07/08/2015 - 11:56 CEST París destina a la isla nuevos medios aéreos y marítimos.
Este viernes llega a la isla una aeronave militar para sobrevolar el área vuelo mh370 17 meses de incógnitas con el Boeing 777 El País 06/08/2015 - 11:48 CEST Las familias de los pasajeros reclaman continuar con la búsqueda del avión malasio desaparecido en marzo de 2014 Vídeo Malasia confirma que la pieza hallada pertenece a un Boeing 777 Xavier Fontdeglòria 31/07/2015 - 14:31 CEST Australia ve "cada vez más seguro" que el alerón encontrado en la isla Reunión proceda del avión perdido hace 16 meses Vídeo Hun Sen: el mal perdedor 06/07/2015 - 03:40 CEST El primer ministro de Camboya perdió una apuesta y la pataleta reveló más de lo necesario El asiático silencioso Zigor Aldama 05/07/2015 - 00:00 CEST Malasia apuesta por la tecnología ya que no puede competir con sus vecinos industriales ni con los bajos costes laborales Un fondo soberano de Malasia compra Globalvía a FCC y Bankia M. J. 01/07/2015 - 09:02 CEST Paga 166 millones de precio inicial y hasta un máximo de 254 millones en 2017 Condena simbólica para los turistas que posaron desnudos en Malasia EFE 12/06/2015 - 17:25 CEST Un tribunal de Bangkok impone una sanción de tres días de prisión a dos canadienses, un holandés y una británica Los rohingya, una de las minorías más perseguidas en el mundo El País 29/05/2015 - 13:26 CEST Los refugiados del sudeste asiático viven marginados desde los graves disturbios interreligiosos de 2012 Doce policías detenidos en Malasia por tráfico de personas Ana Salvá 28/05/2015 - 15:28 CEST Son sospechosos de colaborar con mafias que trasladan y explotan a miles de rohingya Malasia investiga si hay autoridades implicadas en el tráfico de personas Ana Salvá 26/05/2015 - 17:12 CEST Comienzan a exhumar las 139 fosas comunes halladas junto a campos usados por las mafias que trasladan inmigrantes Malasia halla 139 fosas en 28 campamentos de inmigrantes Ana Salvá 25/05/2015 - 11:14 CEST En las tumbas, situadas cerca de la frontera con Tailandia, hay cadáveres de víctimas de tráfico de personas Refugiados Malasia halla varias fosas comunes con cuerpos de inmigrantes Ana Salvá 24/05/2015 - 16:36 CEST Podrían contener un centenar de cuerpos de personas trasladadas por las mafias.
Hallan 17 campamentos empleados por las redes REFUGIADOS Vídeo Malasia e Indonesia acogerán por un tiempo a los refugiados rohingya Macarena Vidal Liy 20/05/2015 - 10:21 CEST Unos 350 inmigrantes de Bangladés y Birmania han sido rescatados por pescadores cerca de la isla de Sumatra Filipinas se declara dispuesta a ayudar a los refugiados rohingya Macarena Vidal Liy 19/05/2015 - 14:43 CEST Es, junto a Camboya, el único país de la región firmante de la Convención de la ONU sobre los Refugiados La crisis de los refugiados rohingya se agrava en el mar de Andamán Xavier Fontdeglòria 18/05/2015 - 15:58 CEST Indonesia, Malasia y Tailandia siguen sin acordar una solución.
﻿ Ir al contenido saltando la navegación Buscar Inicio Foro Destinos Catálogo Revista Blog Newsletter Contactar Reservar Agencias de viaje Seguros de viaje Alojamientos Facebook Twitter Instagram Pinterest Asia Malasia Malasia Open Map Malasia Viajar a Malasia Cuándo ir y clima Historia Transporte Noticias Foro Reservar IATI Seguros Lugares en Malasia Kuala Lumpur Booking.com
Lo imprescindible 1 Caminatas por la jungla en el valle de Danum, Sabah 2 Pulau Perhentian, Terengganu 3 Submarinismo en Pulau Sipadan 4 Distrito colonial de George Town, Penang 5 Centro de Rehabilitación de Orangutanes de Sepilok, Sabah 6 Pulau Langkawi, Kedah 7 Tierras altas de Cameron, Perak 8 Taman Negara, Pahang 9 Monte Kinabalu, Sabah 10 Kuching, Sarawak < 1 2 3 > Viajar a Malasia Malasia ofrece junglas húmedas y calurosas abarrotadas de fauna, playas hermosas, islas idílicas, sensaciones culinarias y culturas multiétnicas.
Malasia es como dos países en uno, partido por la mitad por el mar de China Meridional.
La cocina de Malasia (sobre todo en la costa oeste peninsular) es variadísima; se empieza por la “nonya” chino-malaya para pasar a los curris indios, bufés chinos, puestos callejeros malayos e incluso una buena oferta occidental.
Sin embargo, a pesar de tanta variedad étnica, religiosa, paisajística, y de las enormes distancias, la belleza de Malasia radica no en la acumulación sino en la fusión de todo ello en un país que es de los más seguros, estables y diversos del sureste asiático.
AVENTURAS URBANAS En la capital de Malasia, Kuala Lumpur , la vida del kampung (pueblo) malayo se mezcla con la ostentación del s.
Malayos musulmanes, chinos de varias religiones e indios hinduistas se confunden con los aborígenes (los orang asli ) de la Malasia peninsular y los indígenas de Borneo, decenas de tribus conocidas en conjunto como los dayak.
Fuente:   El mundo (octubre del 2015) y Malasia, Singapur y Brunéi 2 (septiembre del 2013) Más sobre Malasia Cuándo ir y clima Historia Transporte Noticias Foro Nuestras guías Malasia, Singapur y Brunéi 3 Comprar el libro Malasia, Singapur y Brunéi 3 Sureste asiático para mochileros 4 Comprar el libro Sureste asiático para mochileros 4 Sureste asiático para mochileros 4_6.
Malasia Comprar el libro Sureste asiático para mochileros 4_6.
Malasia Sureste asiático para mochileros 4_6.
Malasia Comprar el libro Sureste asiático para mochileros 4_6.
Malasia Sureste asiático para mochileros 4_1.
Malasia De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Malaysia Malasia Bandera Escudo Lema : «Bersekutu Bertambah Mutu» (en Malayo : ‘La unidad es la fuerza’) Himno : Negaraku ¿Problemas al reproducir este archivo?
[ editar datos en Wikidata ] Malasia [ 1 ] ( Jawi : مليسيا, en malayo e inglés , Malaysia ) es un país ubicado en el sureste asiático que consta de trece estados y tres territorios federales , con un área de 329.847 km².
La de Malasia Peninsular se encuentra en la península malaya y limita al norte con Tailandia y al sur con Singapur .
La de Malasia Oriental , por su parte, está situada en la zona septentrional de Borneo y limita al sur con Indonesia y al norte con Brunéi .
Su mitad oriental estaba compuesta por reinos separados, conocidos como Malasia británica hasta su disolución en 1946 , y se reorganizó como la Unión Malaya .
[ 2 ] [ 11 ] Singapur , Sarawak , Borneo Septentrional y la Federación se unieron para conformar Malasia el 16 de septiembre de 1963 .
El crecimiento de los años 1980 y 1990 , con una media del 8 % de 1991 a 1997 , transformó a Malasia en un país recientemente industrializado .
También se habla inglés, chino y tamil [ 8 ] [ 24 ] Malasia es uno de los miembros fundadores de la ASEAN y es miembro de otros organismos internacionales como las Naciones Unidas .
[ 27 ] Índice 1 Etimología 2 Historia 2.1 Prehistoria, antigüedad y medievo 2.2 Presencia europea 2.3 Segunda Guerra Mundial e independencia 2.4 Después de la independencia 3 Gobierno y política de Malasia 3.1 Derechos humanos 4 Organización político-administrativa 4.1 Ciudades y localidades relevantes 5 Geografía 5.1 Parques naturales 6 Economía 6.1 Moneda en las colonias europeas 6.2 Crisis de 1997 y años posteriores 7 Demografía 7.1 Refugiados y desplazados 8 Cultura 8.1 Música 8.2 Gastronomía 9 Religión 9.1 Relación con el Estado 10 Deportes 11 Véase también 12 Referencias 13 Enlaces externos Etimología [ editar ] «Malaysia» en un mapa en inglés de 1914.
Historia [ editar ] Artículo principal: Historia de Malasia Prehistoria, antigüedad y medievo [ editar ] Se han encontrado restos arqueológicos en la península Malaya, Sabah y Sarawak.
En 1824 los británicos controlaron Malaca tras la firma del Tratado anglo-holandés que dividió Insulindia entre los imperios británico y holandés , con Malasia en la primera zona.
La invasión japonesa de Malasia, iniciada el 8 de diciembre de 1941, al día siguiente del ataque a Pearl Harbor , sorprendió a las tropas británicas mal preparadas.
Durante la década de 1930, anticipándose a la creciente amenaza del poder naval japonés, los británicos habían construido una gran base naval en Singapur, pero no se había previsto una invasión de Malasia desde el norte.
Así los japoneses pudieron atacar desde sus bases en la Indochina francesa con impunidad y a pesar de la tenaz resistencia de las fuerzas británicas, australianas e indias, invadieron Malasia en dos meses.
Durante ese periodo los rebeldes bajo la égida del Partido Comunista de Malasia lanzaron operaciones de guerrilla con el fin de expulsar a los británicos.
[ 11 ] Después de la independencia [ editar ] Mahathir bin Mohamad , primer ministro de Malasia entre 1981 y 2003.
En 1963 Malaya y las colonias de Sabah (Borneo Británico Septentrional), Sarawak y Singapur conformaron Malasia.
Desde entonces Malasia ha mantenido un frágil equilibrio étnico-político, con un sistema de gobierno que ha tratado de conciliar el desarrollo con políticas y planes económicos basados en la representación de todas las razas.
[ 45 ] Entre los años 1980 y mediados de los 1990 , Malasia logró un importante desarrollo económico bajo el gobierno de Mahathir bin Mohamad .
Gobierno y política de Malasia [ editar ] El parlamento de Malasia en Kuala Lumpur.
Malasia es una monarquía electiva constitucional compuesta por una federación .
Su jefe de estado es el Yang di-Pertuan Agong , conocido como el Rey de Malasia, quien es elegido durante cinco años entre los sultanes de los estados malayos , quedando excluidos de su elección los cuatro estados restantes, que eligen gobernador.
El Parlamento de Malasia está compuesto por una cámara baja (la "Cámara del Pueblo"), y la alta, que corresponde al Senado (y se llama "Cámara de la Nación").
Derechos humanos [ editar ] En materia de derechos humanos , respecto a la pertenencia a los siete organismos de la Carta Internacional de Derechos Humanos, que incluyen al Comité de Derechos Humanos (HRC), Malasia ha firmado o ratificado: Estatus de los principales instrumentos internacionales de derechos humanos [ 55 ] Malasia Tratados internacionales CESCR [ 56 ] CCPR [ 57 ] CERD [ 58 ] CED [ 59 ] CEDAW [ 60 ] CAT [ 61 ] CRC [ 62 ] MWC [ 63 ] CRPD [ 64 ] CESCR CESCR-OP CCPR CCPR-OP1 CCPR-OP2-DP CEDAW CEDAW-OP CAT CAT-OP CRC CRC-OP-AC CRC-OP-SC CRPD CRPD-OP Pertenencia Firmado y ratificado, firmado pero no ratificado, ni firmado ni ratificado, sin información, ha accedido a firmar y ratificar el órgano en cuestión, pero también reconoce la competencia de recibir y procesar comunicaciones individuales por parte de los órganos competentes.
Aunque nominalmente es una democracia , Malasia carece de muchas de las libertades existentes en las sociedades occidentales.
Organización político-administrativa [ editar ] Artículo principal: Organización territorial de Malasia El país tiene dos regiones geográficas divididas por el Mar de la China Meridional , que a esa altura corresponde en buena medida al mar territorial y a la zona económica exclusiva de Indonesia, debido a que entre ambas se encuentra su archipiélago de Riau .
[ 65 ] Malasia Peninsular (o Malasia Occidental) en la Península Malaya comparte una frontera terrestre en el Norte con Tailandia y está conectada por la calzada elevada Johor-Singapur y el segundo enlace Malasia-Singapur al Sur con Singapur .
[ 66 ] Borneo Malayo (o Malasia Oriental) ocupa la parte norte de la isla de Borneo , limita al sur Indonesia y rodea los dos enclaves que constituyen el Sultanato de Brunéi .
[ 66 ] Perlis Kedah Penang Kelantan Terengganu Perak Selangor Negeri Sembilan Malaca Johor Pahang Sarawak Sabah Labuan Kuala Lumpur Putrajaya Malasia Peninsular Malasia Oriental Mar de la China Meridional Estrecho de Malaca Golfo de Tailandia Mar de Joló Mar de Célebes Brunéi Indonesia Indonesia Singapur Tailandia Ciudades y localidades relevantes [ editar ] La capital y mayor ciudad es Kuala Lumpur .
Otras ciudades significativas en Malasia Peninsular son Subang Jaya , Ampang , Petaling Jaya , Taiping , Lumut , Kuantan , Klang o Port Dickson .
Por su parte, en Malasia Oriental se encuentran también centros urbanos como Sibu , Bintulu , Miri , Tawau , Lahad Datu y Kudat .
Geografía [ editar ] Artículo principal: Geografía de Malasia Mapa físico de Malasia.
Malasia es el 43° país más poblado y el 66° más grande del mundo, con una población de cerca de 27 millones de personas y un área de 320.000 km².
Aunque el Mar de la China Meridional separa a Malasia Peninsular de la Oriental , ambas regiones presentan llanuras costeras que se elevan en selváticos montes y colinas, siendo el más alto el Kinabalu con 4.095 msnm , se encuentra en la isla de Borneo .
[ 68 ] [ 69 ] El Estrecho de Malaca , entre Sumatra y la Península de Malasia , es una de las principales vías marítimas del mundo.
[ 70 ] Al estar dividido por el Mar de China Merdional Malasia cuenta con varias islas.
[ 71 ] De los principales parque naturales de Malasia, dos se encuentran en la isla de Borneo , el de Gunung Mulu en el estado Sarawak y el de Kinabalu en Sabah .
[ 72 ] Vista desde el pico Low del monte Kinabalu , el más alto de Malasia, que se encuentra en el parque nacional homónimo .
[ 75 ] El Parque Nacional Taman Negara se sitúa en Malasia Peninsular y se extiende en los estados de Kelantan , Terengganu y Pahang .
[ 76 ] A comienzos de 2007 Malasia, Indonesia y Brunéi firmaron un acuerdo para la protección de 235.000 km², que ha recibido el nombre de "Corazón de Borneo", donde se han descubierto 120 nuevas especies.
Economía [ editar ] Artículo principal: Economía de Malasia Sede del Banco Central de Malasia en Kuala Lumpur.
Durante el dominio británico de la región bajo el nombre de Malasia británica , se plantó con fines comerciales una gran cantidad de árboles de caucho y aceite de palma , lo cual llevaría al país a ser el primer productor mundial de esos productos, así como de estaño .
En los años 1970 Malasia comenzó a imitar a las economías de los cuatro tigres asiáticos , pasando de un sistema basado en la minería y la agricultura, a uno más dependiente del sector terciario.
El índice de la Bolsa de Malasia pasó de 1.300 puntos a cerca de 400 en pocas semanas.
[ 81 ] Es necesario reseñar que al contrario que los demás países afectados por esa crisis, Malasia rechazó las presiones del FMI para acogerse a los planes de rescate que esa institución le proponía.
Gracias a esa decisión y a otras medidas, Malasia salió en un espacio muy breve de tiempo de la crisis, concretamente en un solo año.
Malasia es un centro educativo y sanitario regional el cual se reconoce como una nueva economía industrializada.
Demografía [ editar ] Artículo principal: Demografía de Malasia Mapa de la densidad de población de Malasia (habitantes por Km 2 ) Kuala Lumpur es la capital y la ciudad más poblada del país.
La población de Malasia comprende varios grupos étnicos, con los malayos constituyendo el 50,4 % del total, y otros grupos indígenas de Sabah y Sarawak el 11 % [ 85 ] de la población.
Algunos camboyanos y vietnamitas llegaron a Malasia como refugiados durante la Guerra de Vietnam .
La distribución demográfica es muy desigual, con cerca de 20.000.000 de personas en Malasia Peninsular , mientras que Malasia Oriental cuenta con apenas 5.000.000
[ 86 ] Las tres ciudades de Malasia con más de un millón de habitantes son Kuala Lumpur , Subang Jaya y Klang .
[ 87 ] El comité para los Refugiados y los Inmigrantes de los Estados Unidos incluyó a Malasia en su lista de los Diez Peores Lugares para los Refugiados debido a sus políticas discriminatorias.
[ 87 ] Cultura [ editar ] Artículo principal: Cultura de Malasia El templo del clan Khoo Khongsi en Penang.
Malasia es una sociedad con múltiples etnias, cultura.
[ 88 ] La lengua oficial de Malasia es el malayo [ 89 ] pero el inglés es hablado en la mayoría de las localidades del país.
Gastronomía [ editar ] Artículo principal: Gastronomía de Malasia Nasi lemak , el plato nacional de Malasia.
La gastronomía de Malasia refleja la composición multi-étnica de su población.
[ 93 ] Cada estado tiene distintos platos, [ 95 ] y a menudo la comida en Malasia es diferente a las recetas originales.
[ 92 ] Religión [ editar ] Artículo principal: Religión en Malasia Mezquita Putra en Putrajaya .
Malasia es una sociedad multireligiosa en la que el islam es la religión oficial.
[ 98 ] [ 99 ] Todos los malayos son musulmanes (100 %) según el Artículo 160 de la Constitución de Malasia.
Segmento del circuito del Gran Premio de Malasia .
Artículo principal: Deporte en Malasia Véanse también: Malasia en los Juegos Olímpicos , Selección de fútbol de Malasia y Superliga de Malasia .
Junto a Indonesia , Tailandia y Vietnam , Malasia organizó la Copa Asiática 2007 en estadios de Kuala Lumpur y Shah Alam .
[ 103 ] A nivel local, la actividad futbolística profesional se desarrolla en torno a tres ligas: la Superliga de Malasia , la Copa de Malasia y la Copa FA Malasia .
Los deportes de motor de Malasia son de importancia internacional, pues el país alberga competiciones de relevancia como el Gran Premio de Fórmula 1 y el de Motociclismo (que se disputan en el Circuito Internacional de Sepang ), y también cuenta con el Circuito de Johor dónde se han hecho pruebas del Campeonato mundial de motociclismo y del de superbikes .
Allí se disputa además el Abierto de Malasia de Golf , que pertenece al calendario del European Tour y el Asian Tour .
Las actividades en torno a la práctica del baloncesto son coordinadas por la Asociación de Baloncesto de Malasia , representada por la selección nacional en campeonatos como Juegos Olímpicos , el Campeonato Mundial y el Campeonato FIBA Asia .
Contenido relacionado con Malasia .
Patrimonio de la Humanidad en Malasia Misiones diplomáticas de Malasia Homosexualidad en Malasia Peranakan Referencias [ editar ] ↑ a b Real Academia Española (2005).
«Malasia» .
↑ Artículo 33 de la Constitución de Malasia .
Constitución de Malasia .
Constitución de Malasia .
Constitución de Malasia .
Constitución de Malasia .
Constitución de Malasia .
↑ a b Artículo 1. Constitución de Malasia.
↑ Parlamento de Malasia .
↑ «Naturaleza de Malasia» .
↑ «Patrimonio de la Humanidad en Malasia» .
↑ [El KLCI (índice de la Bolsa de Malasia) era de 1.386 en junio de 2007, contra 1.275 en 1993 .]
Constitución de Malasia.
Putrajaya: Departmento de Estadísticas, Malasia.
Constitución de Malasia.
Wikimedia Commons alberga contenido multimedia sobre Malasia Commons .
Wikinoticias tiene noticias relacionadas con Malasia .
Wikinoticias Wikimedia Atlas: Malasia Wikiviajes alberga guías de viajes de o sobre Malasia .
Malasia».
Talkmalaysia, página dedicada a Malasia Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Malasia&oldid=96558920 » Categoría : Malasia Categorías ocultas: Wikipedia:Páginas con referencias con parámetros obsoletos Wikipedia:Páginas con referencias con parámetros sin nombre Wikipedia:Páginas con referencias sin autor y con coautores Wikipedia:Artículos con datos locales Wikipedia:Artículos buenos en la Wikipedia en tártaro Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en malayo Wikipedia:Artículos buenos en la Wikipedia en inglés Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en portugués Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Wikiviajes Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas Acèh Адыгабзэ Afrikaans Alemannisch አማርኛ Aragonés Ænglisc العربية مصرى অসমীয়া Asturianu Azərbaycanca تۆرکجه Boarisch Žemaitėška Bikol Central Беларуская Беларуская (тарашкевіца)‎ Български भोजपुरी Bahasa Banjar বাংলা བོད་ཡིག বিষ্ণুপ্রিয়া মণিপুরী Brezhoneg Bosanski ᨅᨔ ᨕᨘᨁᨗ Буряад Català Chavacano de Zamboanga Mìng-dĕ̤ng-ngṳ̄ Нохчийн Cebuano کوردیی ناوەندی Qırımtatarca Čeština Kaszëbsczi Чӑвашла Cymraeg Dansk Deutsch Zazaki Dolnoserbski ދިވެހިބަސް ཇོང་ཁ Ελληνικά English Esperanto Eesti Euskara Estremeñu فارسی Suomi Võro Føroyskt Français Arpetan Frysk Gaeilge Gagauz 贛語 Gàidhlig Galego गोंयची कोंकणी / Gõychi Konknni ગુજરાતી Gaelg Hausa 客家語/Hak-kâ-ngî Hawaiʻi עברית हिन्दी Fiji Hindi Hrvatski Hornjoserbsce Kreyòl ayisyen Magyar Հայերեն Interlingua Bahasa Indonesia Interlingue Iñupiak Ilokano Ido Íslenska Italiano 日本語 Patois La .lojban.
República de Kuwait Kirguistán Laos Letonia Líbano Lesotho Liberia Libia Liechtenstein Lituania Macao Macedonia Madagascar Malawi Malasia Maldivas Malí Malta Marshall, Islas Martinica Mauritania Hungría Mayotte México Micronesia Moldavia Mónaco Mongolia Montenegro Montserrat Marruecos Mozambique Namibia Nauru Nepal Antillas Neerlandesas Nueva Caledonia Nicaragua Níger Niue Norfolk Island Islas Marianas del Norte Omán Pakistán Palau Territorios Palestinos Panamá Papua Nueva Guinea Paraguay Perú Filipinas Pitcairn Puerto Rico Qatar Reunión, Isla de la Rusia, Federación de Rwanda San Bartolomé Saint Kitts y Nevis Santa Lucía Saint Martin San Pedro y Miquelón San Vicente y las Granadinas Samoa San Marino Santo Tomé y Príncipe Arabia Saudita Senegal Serbia Seychelles Sierra Leona Eslovenia Salomón, Islas Somalia Georgia del Sur e Islas Sandwich del Sur Sri Lanka Sudán Suriname Svalbard y Jan Mayen Swazilandia Siria Taiwán Tayikistán Tanzania Tailandia Tokelau Tonga Trinidad y Tobago Túnez Turquía Turkmenistán Islas Turcas y Caicos Tuvalu Uganda Ucrania Emiratos ÿrabes Unidos Uruguay Uzbekistán Vanuatu Venezuela Vietnam Islas Vírgenes (Británicas) Islas Vírgenes (EE.UU.)
Escoge tu país... Japón Tailandia China India Myanmar Vietnam Indonesia Camboya Laos Maldivas Sri Lanka Nepal Malasia Uzbekistan Corea del sur Taiwan Polinesia Australia Nueva Zelanda Bután Singapur Hong Kong Macao Omán Emiratos Árabes Filipinas Islas Mauricio Vueltas al Mundo Ver todos los destinos Combinados más vendidos Vietnam y Camboya Sri Lanka y Maldivas Australia y Nueva Zelanda China y Japón India y Nepal Japón y Maldivas ¿Qué viaje quieres hacer?
Elige tu tipo de viaje... Viajes de novios Viajes a medida Viajes combinados Viajes en grupo Viajes en familia y niños Viajes islas exóticas y playas Viajes de lujo Viajes de aventura Viajes culturales Los más económicos Viajes organizados Viajes de Novios Planea tu luna de miel... Japan Rail Pass Muévete por Japón en tren Malasia ¡¡Realmente Asia¡¡ 14 días Borneo: la Isla de los Tres Países.
17 días Pangkor Island ¡¡Te lo mereces¡¡ 10 días Inicio > Viajes > Malasia Viajes a Malasia descubre lo que te espera en Malasia organizamos viajes a medida consulta nuestra guía de viajes a Malasia Filtra estos viajes por: Filtros seleccionados Malasia Precio 1.500 €-3.000 € (14) 3.000 €-4.500 € (1) 4.500 €-6.000 € (1) Duración (días) 10 días (8) 12 días (1) 13 días (3) 14 días (1) 17 días (1) 19 días (1) 20 días (1) Meses Los 16 viajes tienen salidas todo el año.
Idiomas En inglés (14) En castellano (3) Combina tu viaje a Malasia con otro país Malasia y Indonesia (2) Malasia y Singapur (1) Tipos de viaje Islas exóticas y playas (10) De aventura (4) Organizados (2) Novios (2) Culturales (2) Ver más Ciudades Kuala Lumpur (15) Kota Kinabalu (5) Cameron Highlands (4) Penang (4) Sandakan (3) Ver más Lugares Montaña Kinabalu (4) Malacca (2) Mezquita Jamek (1) Isla de Borneo (1) Kampun Baru (1) Ver más Actividades Visitar templos (3) Compras (3) Buceo (1) Visitar museos (1) Deportes acuáticos (1) Ver más Otras categorías Estancias (6) Orangutanes (3) Budas (3) Naturaleza (2) Monos borneo (1) Ver más Proveedor viaje Los 16 viajes son de Destinos Asiáticos ¿Necesitas ayuda?
Contacta con tu Asesor Comercial Reiko Kubota Especialista en viajes a Malasia info@destinosasiaticos.com 917581027 ext 208 Viajes a medida ¿No encuentras lo que buscas?
Danos tu opinión Tenemos 16 viajes, ordenar por: relevancia - precio - ofertas primero Vista: tabla listado Filtrar Ver solo Estancias Circuitos Circuitos en Malasia 1.680,00 € Kuala Lumpur, Singapur y Bali Este circuito nos llevara a conocer Kuala Lumpur mundialmente conocido... Indonesia Malasia Singapur Este circuito nos llevara a conocer Kuala Lumpur mundialmente conocido por sus Torres Petronas.
Ciudades: Kintamani, Batubulan , Singapur, Kuala Lumpur, Bali, Denpasar 12 días desde 1.680 € + tasas 1.500,00 € El Corazón de Malasia con Extensión a Langkawi Este viaje en grupo con guía de habla española.
La primera visita será a... Malasia Este viaje en grupo con guía de habla española.
En este viaje... Malasia Este viaje en grupo con guía de habla española.
Después podremos combinar este viaje de naturaleza con la estancia en unas playas famosas por el snorkell o el buceo elije tu modalidad Ciudades: Lankayan, Abai, Kota Kinabalu, Sukau, Batang Ai, Sandakan, Kuching 17 días desde 2.160 € + tasas 1.475,00 € Gran Tour de Malasia Peninsular con Pehrentian o Redang Este circuito empieza en Kuala Lumpur ciudad de las Petronas, Cameron... Malasia Este circuito empieza en Kuala Lumpur ciudad de las Petronas, Cameron Highlands nos sorprenderá con sus fantásticas montañas, Penang con sus templos y casas, veremos la Rafflesia en Banding y nuestro tour terminara en Kota Bharu donde visitaremos la ciudad.
Ciudades: Banding, Redang, Pehrentian, Cameron Highlands, Kota Bharu, Kuala Lumpur, Penang 14 días desde 1.475 € + tasas 2.085,00 € Kuala lumpur y Kapalai Combinación de ciudad y hotel sobre el mar, Malasia es un país que se... Malasia Combinación de ciudad y hotel sobre el mar, Malasia es un país que se presta a ello con infinidad de opciones, estas son estancias a modo de ejemplo, puedes elegir categorías de hotel, número de noches, como tú quieras combinarlo.
Ciudades: Tawau, Banding, Kapalai, Cameron Highlands, Kuala Lumpur, Penang 10 días desde 2.085 € + tasas 1.500,00 € Kuala lumpur y Langkawi Combinacion de ciudad y playa, Malasia es un país que se presta a ello... Malasia Combinacion de ciudad y playa, Malasia es un país que se presta a ello con infinidad de opciones, estas son estancias a modo de ejemplo, puedes elegir categorías de hotel, numero de noches, como tú quieras combinarlo.
Ciudades: Langkawi, Kuala Lumpur 10 días desde 1.500 € + tasas 1.665,00 € Kuala Lumpur y Pom Pom Island Combinacion de ciudad y playa, Malasia es un país que se presta a ello... Malasia Combinacion de ciudad y playa, Malasia es un país que se presta a ello con infinidad de opciones, estas son estancias a modo de ejemplo, puedes elegir categorías de hotel, numero de noches, como tú quieras combinarlo.
Ciudades: Tawau, Pom Pom Island, Kuala Lumpur 10 días desde 1.665 € + tasas 1.953,00 € Kuala Lumpur, Kota Kinabalu y Gaya Island Este viaje es una combinación de la ciudad de Kuala Lumpur, Kota... Malasia Este viaje es una combinación de la ciudad de Kuala Lumpur, Kota Kinabalu con la visita de Sabah y terminando el mismo es un hotel ideal y una playa tranquila.
Ven a conocer Malasia.
Ciudades: Gaya Island, Kota Kinabalu, Kuala Lumpur 13 días desde 1.953 € + tasas 4.485,00 € Malasia e Indonesia, Los dos Borneos Comenzaremos esta preciosa ruta visitando Kota Kinabalu, después... Indonesia Malasia Comenzaremos esta preciosa ruta visitando Kota Kinabalu, después volaremos a Mulu para visitar sus famosas cuevas, en Sandakan veremos los Orangutanes, haremos un crucero por el Kinabatangan, seguiremos visitando Kuala Lumpur, aquí iremos al otro borneo al indonesio para visitar el PN de Samboja y ver sus paisajes y animales, para acabar iremos a las islas Derawan alojándonos en Nabucco Island.
Ciudades: Samboja Lestari National Park , Isla de Kakaban , Kinabatangan river, Nabucco island, Balikpapan, Berau, Abai, Putrajaya , Sangalaky island, Kota Kinabalu, Kuala Lumpur, Sandakan 19 días desde 4.485 € + tasas 3.385,00 € Malasya y Salvaje Borneo Este circuito nos lleva a visitar el centro de rehabilitación en... Malasia Este circuito nos lleva a visitar el centro de rehabilitación en Semmengoh, seguiremos con el P.N de Bako, volaremos al P.N de Mulu para ver sus famosas cuevas, Kota Kinabalu y su tren de vapor el North Borneo Railway.
Después saltaremos a Malasia Peninsular, viendo la bella Malacca, la moderna Putrajaya, visita de Kuala Lumpur, veremos el PN de Taman Negara y Cameron Highland antes de ver Penang.
Ciudades: Putrajaya, Sarawak, Mulu, Kuala Kangsar , Taman Negara, Semmengoh, Bako, humedal Klias , Kuching, Cameron Highlands, Kuala Lumpur, Kota Kinabalu, Penang 20 días desde 3.385 € + tasas Estancias en Malasia 1.400,00 € Estancia en Tanjong Jara Resort Combinación de ciudad y playa, Malasia es un país que se presta a ello... Malasia Combinación de ciudad y playa, Malasia es un país que se presta a ello con infinidad de opciones, estas son estancias a modo de ejemplo, puedes elegir categorías de hotel, numero de noches, como tú quieras combinarlo.
Ciudades: Terengannu, Kuala Lumpur 10 días desde 1.400 € + tasas 1.855,00 € Kuala lumpur y Lankayan Combinación de ciudad y playa, Malasia es un país que se presta a ello... Malasia Combinación de ciudad y playa, Malasia es un país que se presta a ello con infinidad de opciones, estas son estancias a modo de ejemplo, puedes elegir categorías de hotel, numero de noches, como tú quieras combinarlo.
Ciudades: Lankayan, Sandakan, Kuala Lumpur 10 días desde 1.855 € + tasas 1.620,00 € Kuala Lumpur y Pangkor Combinacion de ciudad y playa, Malasia es un país que se presta a ello... Malasia Combinacion de ciudad y playa, Malasia es un país que se presta a ello con infinidad de opciones, estas son estancias a modo de ejemplo, puedes elegir categorías de hotel, numero de noches, como tú quieras combinarlo.
Ciudades: Lumut, Kuala Lumpur, Pangkor 10 días desde 1.620 € + tasas 1.315,00 € Kuala lumpur y Perhentian Combinacion de ciudad y playa, Malasia es un país que se presta a ello... Malasia Combinacion de ciudad y playa, Malasia es un país que se presta a ello con infinidad de opciones, estas son estancias a modo de ejemplo, puedes elegir categorías de hotel, numero de noches, como tú quieras combinarlo.
Ciudades: Perhentian, Kota Bharu, Kuala Lumpur 10 días desde 1.315 € + tasas 1.485,00 € Kuala lumpur y Redang Combinación de ciudad y playa, Malasia es un país que se presta a ello... Malasia Combinación de ciudad y playa, Malasia es un país que se presta a ello con infinidad de opciones, estas son estancias a modo de ejemplo, puedes elegir categorías de hotel, numero de noches, como tú quieras combinarlo.
Ciudades: Terengannu, Redang, Kuala Lumpur 10 días desde 1.485 € + tasas 1.920,00 € Kuala Lumpur, Kota Kinabalu y Tuaran Este viaje es una combinación de la ciudad de Kuala Lumpur, Kota... Malasia Este viaje es una combinación de la ciudad de Kuala Lumpur, Kota Kinabalu con la visita de Sabah y terminando el mismo en un hotel ideal y una playa tranquila.
Ven a conocer Malasia.
Es fácil encontrar en la misma calle una iglesia, un templo budista o una mezquita… Sol y playa en un lugar paradisiaco Situadas en un increíble entorno natural, Malasia también ofrece sol y tranquilidad en sus fantásticas playas.
Secciones Política Economía Policiales Pasión Deportiva Guía Sociales Salud Tendencia Tecnología #En las redes Recreo Columnas de opinión Videos Fotogalerías Fake Edición impresa Editorial del día Cuyo minero Suplemento Verde Revista OH! Fake Periodismo Ciudadano Cartas del lector Servicios Estado del Tiempo Horóscopo Loterías y Quinielas Estado del Tránsito Horario de vuelos Horario de Colectivos Recorrido de Colectivos Fechas de Pago Teléfonos Útiles Solidaridad Últimos Sismos Agenda de Salidas Regiones San Juan Argentina El Mundo Buscador inmuebles empleos automotores servicios varios edictos avisos fúnebres Diario de Cuyo Nos movemos, te informamos avanzamos 264-504-53-43 Sanjuaninos en Chile Cruce Sanmartiniano Polémica con Gómez Centurión Sanjuaninos en Chile Cruce Sanmartiniano Polémica con Gómez Centurión Desapareció en Malasia un barco con 31 personas a bordo 99 Intensa búsqueda Hace 2 días Desapareció en Malasia un barco con 31 personas a bordo Entre los tripulantes hay 28 turistas chinos.
Por: Redacción Diario de Cuyo   Un barco con 31 personas a bordo, entre ellos 28 turistas chinos, desapareció en Malasia, indicaron los servicios de guardacostas.
