Crea tu cuenta Suscríbete Buscador Cerrar Buscar Secciones Cerrar Selecciona Edición España América Brasil Cataluña Tamaño letra a - A + Alto contraste Internacional mostrar/ocultar menú Internacional Europa Estados Unidos México América Latina Oriente Próximo Asia África Opinión mostrar/ocultar menú Opinión Editoriales Tribunas Viñetas España mostrar/ocultar menú España Andalucía Cataluña C. Valenciana Galicia Madrid País Vasco Más comunidades Economía mostrar/ocultar menú Economía Macroeconomía Empresas Mercados Bolsa Mis ahorros Vivienda Empleo Formación Ciencia Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología Móviles Redes sociales Banco de pruebas Retina Meristation Cultura mostrar/ocultar menú Cultura Literatura Cine Música Teatro Danza Arte Arquitectura Toros Estilo mostrar/ocultar menú Estilo Moda Gastronomía Gente Deportes mostrar/ocultar menú Deportes Fútbol Baloncesto Tenis Ciclismo Fórmula 1 Motociclismo Golf Otros deportes Televisión mostrar/ocultar menú Televisión Series Quinta Temporada Programas Comunicación Crítica TV Avances Programación TV In english Motor EL PAÍS Vídeo EL PAÍS SEMANAL Babelia El Viajero Negocios Ideas Verne Planeta Futuro El Comidista Smoda BuenaVida ICON Tentaciones EL PAÍS + Mamas & Papas Fotos Viñetas Entrevistas Obituarios Hemeroteca El tiempo Servicios Blogs Promociones El País de los estudiantes Escuela de periodismo Síguenos en Síguenos en Twitter Síguenos en Facebook Síguenos en Twitter Síguenos en Instagram Newsletter Suscríbete EL PAÍS Marruecos TEMAS RELACIONADOS Mohamed VI de Marruecos Magreb Opinión África Marrakech Más noticias » Marruecos regresa a la Unión Africana tras décadas de autoexilio Francisco Peregil 30/01/2017 - 20:32 CET Rabat formuló la petición de ingreso sin ocultar su intención de expulsar a la República Árabe Saharaui Democrática FELIPE VI El Rey cumple 49 años con la proyección internacional en el horizonte Miquel Alberola 29/01/2017 - 13:51 CET El conflicto catalán y la sentencia de Nóos, principales inquietudes en perspectiva Sáhara Occidental Vídeo Reclamar derechos con la vida 28/01/2017 - 12:40 CET Mohammed lleva más de cuarenta días en huelga de hambre ante la Embajada de Marruecos Hortalizas españolas Martín Martínez Martínez 26/01/2017 - 00:00 CET Vídeo Erdogan extiende a África su purga Francisco Peregil 25/01/2017 - 14:00 CET Varios países cierran colegios afines al clérigo Gülen, a quien el presidente responsabiliza del golpe Marruecos enjuicia a 24 saharauis ante la lupa internacional Francisco Peregil 23/01/2017 - 21:16 CET Un Tribunal civil investiga los disturbios del campamento de Gdim Izik, donde murieron 11 policías en 2010 Terrorismo islamista Vídeo Detenido en San Sebastián un captador de combatientes para el ISIS Agencias 16/01/2017 - 08:07 CET El arrestado formaba parte de una célula con al menos otros dos miembros ya arrestados en Marruecos y Francia Los islamistas de Marruecos cumplen tres meses sin formar gobierno Francisco Peregil 13/01/2017 - 09:53 CET El jefe del Ejecutivo rechaza las condiciones que exige el multimillonario líder de un partido próximo al Palacio Real Marruecos como modelo Martín Ortega Carcelén 12/01/2017 - 00:00 CET Nadie quiere que descarrile el tren del diálogo entre islamistas y oficialistas Artistas marroquíes que vienen a ocupar su mitad del cielo (y del suelo) Analía Iglesias 11/01/2017 - 11:24 CET La exposición de creadoras contemporáneas magrebíes muestra su lado menos obediente, más rabioso o humorístico; porque desde el momento en que ellas deciden voluntariamente formar parte del arte, tienen el destino en sus manos  CONVERSACIÓN GLOBAL Marruecos inicia la lucha contra el burka Francisco Peregil 11/01/2017 - 00:00 CET Las autoridades de varias ciudades prohíben la venta de la prenda de origen afgano Mohamed VI, un rey a la moda Francisco Peregil 10/01/2017 - 19:17 CET El monarca de Marruecos fotografiado con una camiseta negra con el logo de los grandes taxis del país Vídeo Una revista marroquí enseña a desmaquillarse a las mujeres maltratadas El País 05/01/2017 - 17:18 CET La publicación femenina les anima así a denunciar la violencia CINE Un wéstern metafísico en el Atlas Ferran Bono 05/01/2017 - 00:05 CET Oliver Laxe vive y rueda en Marruecos, y ha ganado con 'Mimosas', que se estrena el jueves, su segundo premio en Cannes La lucha contra el yihadismo Un Comité marroquí de defensa de presos islamistas, eje de captación yihadista Fernando J. Pérez 04/01/2017 - 17:02 CET El juez Velasco detalla la labor del CCDDI, una organización que “apoya y ayuda a los terroristas” Suicidios a lo bonzo en Marruecos contra las humillaciones del Estado Francisco Peregil 25/12/2016 - 10:21 CET Al menos 15 marroquíes se han prendido fuego solo este año en protesta por el trato de la Administración Tweets por @el_pais.
Esta cadena de WhatsApp no da ni una 4 El traje que usó Miss México no es de taquera es el tradicional de Tamaulipas 5 El muro de Trump, adaptado con piques regionales españoles 6 Sí, puedes volar con tu halcón en el asiento en algunas aerolíneas 7 Vídeo Grandes momentos de 'La Edad de Oro' de Paloma Chamorro 8 Un profesor gallego da clases de baloncesto a sus alumnos a cambio de que lean un libro al mes 9 Este poblano tiene 80 años y está empezando a estudiar una carrera 10 Vídeo La alegría de una niña sevillana cuando abre su regalo de cumpleaños y dentro está su padre 1 Vídeo Trump despide a la fiscal general que se negó a defender su veto migratorio ante la Justicia 2 Vídeo Un enorme vacío hace que nuestra galaxia viaje a dos millones de kilómetros por hora 3 Vídeo Tus selfis enseñando los dedos pueden suponer un problema de seguridad 4 Vídeo Tres mujeres expulsadas de una playa argentina por hacer ‘topless’ 5 Vídeo Ryanair abre nuevas rutas en España y trasladará la rebaja de las tasas a los billetes 6 Vídeo Ikea lanza una línea de muebles ‘hackeables’ 7 Vídeo Se acabaron los carburantes baratos 8 Vídeo Muere Paloma Chamorro, un símbolo de la movida madrileña 9 Vídeo La aterradora historia (real) de Slenderman de la que todos hablan pero pocos se atreven a ver 10 Vídeo Seis muertos en un atentado terrorista en una mezquita en Quebec Dos años de libertad vigilada para los menores que intentaron unirse al ISIS El País 23/12/2016 - 17:54 CET Los dos hermanos pretendían viajar a Siria tras haber sido captados por una red en Marruecos La justicia europea valida el pacto comercial entre la UE y Marruecos Álvaro Sánchez 21/12/2016 - 11:37 CET La Corte de Luxemburgo rechaza el recurso del Frente Polisario al estimar que el acuerdo no afecta al territorio del Sáhara occidental FOTOGRAFÍA La memoria es una fotografía Analía Iglesias 19/12/2016 - 08:47 CET El fotógrafo marroquí Amine Oulmakki expone en Tánger la muestra 'Interior-noche' Vídeo El contrabando se dispara en Ceuta Javier Martín-Arroyo 17/12/2016 - 23:08 CET Cada día más personas cruzan la frontera con Marruecos cargados con bultos de 80 kilos El presidente de Marruecos no puede criticar a Rusia Francisco Peregil 15/12/2016 - 00:00 CET Benkirán fue reconvenido por su responsable de Exteriores, que despacha con el rey MEDIO AMBIENTE Cómo viajar a lo grande sin destrozar el planeta Ana García Moreno 14/12/2016 - 16:40 CET Lujo y exceso han dejado de ser dos caras de una misma moneda.
Esta ruta por Chaouen, Tamouda Bay y Tetuán tendría el visto bueno de marqueses y activistas Marruecos anuncia una operación para regularizar inmigrantes Francisco Peregil 13/12/2016 - 19:25 CET Argelia deporta a cientos de subsaharianos detenidos en la capital Absueltas las dos menores que se besaron en Marrakech Francisco Peregil 09/12/2016 - 14:17 CET Las adolescentes fueron denunciadas a la policía por una persona de su entorno Inmigración irregular Cuatro muertos tras el naufragio de una patera en Alhucemas Francisco Peregil 07/12/2016 - 11:53 CET En la embarcación viajaban 43 personas, según el colectivo Caminando Fronteras, que cifra los desaparecidos en ocho personas lucha antidroga Desarticulada la red de narcos “más activa” que operaba entre Europa y Latinoamérica Elisa Lois 06/12/2016 - 12:51 CET La policía aborta en alta mar la entrada en Galicia de 2,5 toneladas de coca y detiene a 24 personas Marruecos y Argelia extienden su pulso a África Francisco Peregil 04/12/2016 - 21:00 CET Mohamed VI pretende incorporarse a la Unión Africana y expulsar a la República Árabe Saharaui Democrática La lacra de la violencia de género Matrimonio entre violador y víctima, ilegal pero aún extendido en Marruecos Francisco Peregil 30/11/2016 - 14:42 CET El escándalo con el programa de maquillaje para esconder los golpes refleja la impunidad ante los agresores Siguiente › © EDICIONES EL PAÍS S.L. Contacto Venta Publicidad Aviso legal Política cookies Mapa EL PAÍS en KIOSKOyMÁS Índice RSS Una empresa de PRISA Medios Grupo Prisa El PAÍS Los 40 principales Santillana Santillana Compartir tvi Cadena SER AS.com adn Caracol Huffington Post UNO wradio Cinco Días continental Máxima M80 radio Cadena Dial Kebuena Podium podcasts Richmond Moderna Plural tvi24 El PaÍs ICON Planeta futuro loqueleo Meristation S moda Rádio Comercial Webs de PRISA cerrar ventana SANTILLANA SANTILLANA Global Richmond SANTILLANA Argentina Bolivia Brasil Chile Colombia Costa Rica Ecuador El Salvador España Estados Unidos Guatemala Honduras México Panamá Paraguay Perú Portugal Rep. Dominicana Uruguay Venezuela loqueleo SANTILLANA ESPAÑOL SANTILLANA FRANCES Sistema UNO Santillana Compartir IneveryCREA Fundación Santillana Brasil España Colombia Seminario Periodismo Cultural Foro de industrias culturales Essay & Science Premio Viva Lectura El Boomeran(g) PRISA NOTICIAS PRISA Noticias EL PAÍS EL PAÍS América EL PAÍS Brasil EL PAÍS in English EL PAÍS Cataluña EL PAÍS Vídeo Blogs EL PAÍS Babelia EL PAÍS Semanal ICON Planeta Futuro Tentaciones Verne El Viajero S Moda BuenaVida El Comidista EL PAÍS + Escuela de Periodismo EL PAÍS de los Estudiantes Librotea Descuentos EL PAÍS EL PAÍS Club de Vinos Clasificados EL PAÍS Directorio de centros EL PAÍS Viajes Selección EL PAÍS AS AS Chile AS Colombia AS México AS USA AS América AS English Resultados deportivos ASTV TikiTakas Epik BeTech AS Descuentos Megastore Promociones Concursos AS-outlet Cinco Días Smartlife Territorio Pyme Cinco Sentidos Zona Trading El Huffington Post MeriStation MeriStation México El Motor PRISA RADIO PRISA Radio RADIO HABLADA ADN Radio Cadena SER Caracol Radio Caracol 1260 GLR Networks Radio Continental Radio Panamá W Radio EE UU Colombia México Estadio W Panamá RADIO MUSICAL LOS40 Argentina Chile Colombia Costa Rica Ecuador España Guatemala México Panamá Paraguay Rep. Dominicana Arpegio Aspen Bésame Colombia Costa Rica Panamá Cadena DIAL Concierto Corazón FMDOS Futuro KeBuena España México Máxima FM M80 Radio Oxígeno Pudahuel Q Hubo Radioacktiva Radioactiva Radio Imagina Radio Uno Radiolé Rock&Pop RQP Tropicana La Vallenata Viva Radio MÚSICA Merchandising On Stage Planet Events RLM Tyrona Eventos PRISA Audiovisual MEDIA CAPITAL TV TVI TVI24 TVI Internacional TVI Ficção TVI Reality TVI África TVI Player PRODUCCIÓN AUDIOVISUAL Plural Entertainment RADIO Radio Comercial M80 SmoothFM Cidade FM Vodafone FM DIGITAL IOL Maisfutebol Autoportal Blogs Negócios PRISA PRISA PRISA INN toyoutome blog COMERCIAL Y MARKETING PRISA Brand Solutions cerrar
+34 917 583 046 — Main Menu — Inicio Destinos - América - África - Asia - Oceanía Tipos de Viaje - Viajes de novios - Viajes familiares - Viajes culturales - Viajes de naturaleza - Viajes de relax - Viajes de incentivos - Experiencias Karisma - Viajes de Bienestar Condiciones de Viaje Quienes somos Contactar Inicio Destinos América África Asia Oceanía Tipos de Viaje Viajes de novios Viajes familiares Viajes culturales Viajes de naturaleza Viajes de relax Viajes de incentivos Experiencias Karisma Viajes de Bienestar Condiciones de Viaje Quienes somos Contactar Marruecos Imperial Exotismo cercano Duración: 8 Días Localizaciones: Casablanca, Rabat, Meknes, Volubilis, Fez, Ifrane, Beni Mellal, Marrakech Precio: por 797€ + tasas Exotismo cercano.
A escasos kilómetros de Tarifa, al otro lado del estrecho se encuentra un país vecino: Marruecos.
Visitar Marruecos se convierte, sin duda en el gran viaje que está más cercano a nosotros.
Déjese seducir por Marruecos…, volverá!
Llegada a la capital económica de Marruecos.
Salimos hacia Rabat, capital política del Reino de Marruecos, desde 1912.
Visitamos la ciudad de Fez, la más antigua de las Ciudades Imperiales, Patrimonio de la Humanidad por la UNESCO, y centro académico – espiritual de Marruecos durante siglos.
Salimos hacia Ifrane (1.650 mts), conocido como el pueblo suizo de Marruecos debido a su entorno alpino y casas de tejados inclinados.
MARRUECOS IMPERIAL   Consulta las extensiones del programa.
Links de interés donde encontrarás más información de Marruecos.
www.turismomarruecos.net
Reproducir Parar Anterior Siguiente Internacional ÁFRICA Marruecos regresa a la Unión Africana Foto de familia de cumbre de la Unión Africana, este lunes en Adis Abeba.
Vuelta de Marruecos El tercer punto crucial de esta reunión era la petición de Marruecos de formar parte de la Unión después de más de tres décadas siendo el único país africano apartado del organismo.
Los más optimistas creen que, lejos de avivarse la herida entre Marruecos y la RASD, su incorporación puede suponer una salida pacífica al conflicto gracias a la mediación de la UA, expone la agencia Efe.
Sin embargo, muchos temen que el ingreso de Marruecos puede complicar las cosas para la RASD, aunque la UA sea uno de los contados organismos internacionales que reconocen su legitimidad como Estado .
El rey Hassan II de Marruecos, padre de Mohamed VI, abandonó la UA -entonces llamada Organización para la Unidad Africana (OUA)- cuando se aprobó la incorporación de la RASD en 1984, pese a que Marruecos fue uno de los estados que había impulsado la creación de la OUA .
Noticias relacionadas Zourab Tchokotoua: el primer 'amigo peligroso' de Juan Carlos I "Las políticas más estrictas hacen el paraíso para las mafias" El Consejo Electoral declara a Jovenel Moise ganador definitivo de las elecciones de Haití Zuma asegura que Sudáfrica "está preparada para una presidenta" El cambio de vida, en Turquía, de Bana, la pequeña tuitera de Alepo Temas Relacionados Marruecos Mohamed VI Burundi Nelson Mandela ONU 3 Comentarios 3 rif 31/01/2017 18:39 horas Sin duda , es un gran triunfo para ese Marruecos que dia a dia va ganando mucho en libertades y democracia , todo gracias al Rey Mohamed VI .
Cordial saludo del ex-senador Yahya Yahya. 2 medicinaslimpias 31/01/2017 17:22 horas @hispanis000 #1 Cerrar ¡¡¡ Sahara libertad!!!! .....y ceuta y melilla......!!!! Ver 3 comentarios Volver a la noticia 'Marruecos regresa a la Unión Africana' 3 Comentarios Iniciar sesión para participar Todos Más valorados Tu red 3 rif 31/01/2017 18:39 horas Sin duda , es un gran triunfo para ese Marruecos que dia a dia va ganando mucho en libertades y democracia , todo gracias al Rey Mohamed VI .
Usamos cookies para analizar su paso por nuestra web Si continua navegando entendemos que acepta su instalación Saber más Acepto Inicio África y la empresa Empresas en África Empresas canarias en África Instituciones y organismos en África Legislación Internacionalización Guías y manuales Ayudas a la internacionalización Transporte Licitaciones Actualidad Noticias A fondo Recomendamos Destacamos Informes Países Angola Benín Burkina Faso Cabo Verde Camerún Chad Costa de Marfil Gabón Gambia Ghana Guinea Guinea Bissau Guinea Ecuatorial Malí Marruecos Mauritania Níger Nigeria República Centroafricana República del Congo Senegal Togo Estadísticas Multimedia     Inicio Países Marruecos Marruecos Datos básicos Información general y económica Principales sectores Comercio e inversión Aduanas y barreras comerciales Aspectos legales y análisis de riesgo Transporte Viajar Empresas en el país Empresas canarias en el país Instituciones y organismos en el país Informes del país Estadísticas del país Datos básicos Nombre oficial Reino de Marruecos Superficie 446.550 km2 Nº de habitantes 32.521.143
ver más Crear una empresa en Marruecos  eRegulations es un servicio en línea de información proporcionado por el Centro Regional de Inversiones (CRI) de la Región de Rabat-Salé-Zemmour-Zaer para facilitar los procedimientos administrativos para los empresarios e inversionistas.
PIB 95.981 millones de dolares Sector primario 14.58% Industria 29.63 % Servicios 55.79 % Crecimiento del PIB 4.20% PIB per cápita 2.902,33 dólares Inflación 1.28 % IED 2.841 millones de dólares Exportación 21.254,8 millones de dólares Principales clientes Francia, España y Brasil Principales exportaciones Material electrónico, abonos, prendas de vestir Importación 44.255,6 millones de dólares Principales importaciones Combustibles, maquinaria y vehículo Principales proveedores España, Francia y China Información general y económica Marruecos se encuentra en el noroeste del continente africano.
El Reino de Marruecos está dividido en 16 regiones.
Marruecos es un importante productor y exportador hortofrutícola.
El PIB de Marruecos superó, en 2012, los 96,7 mil millones de dólares.
Más información sobre: Población Documentos anexos Descarga (Ver en el navegador) Principales sectores Entre los mecanismos que se utilizan en la distribución comercial en Marruecos conviven los métodos tradicionales y los más modernos de corte europeo.
Un holding marroquí, Best Financiere, adquirió la red de centros comerciales de ‘Metro’ de capital alemán, que tiene centros repartidos por ciudades como Casablanca, Rabat, Fès, Tánger y Agadir en las qie también pueden encontrarse algunos de los ocho puntos de venta de de la francesa Carrefour en Marruecos.
El número de puntos de venta de mas de 300m 2  en Marruecos no sigue creciendo por encima de los 300 de 2009, además, aumentan los hipermercados, modallidad casi inexistente antes de la década de los 90.
La última en instalarse en Marruecos ha sido la empresa francesa fabricante de Lencería Charlott.
Para más información: Las franquicias en Marruecos Más información sobre: Construcción Distribución comercial Logística NTICs Turismo   Comercio e inversión   Oportunidades de negocio   Se encuentran en la construcción, el turismo, la agroindustria, la industria textil, las NTICS, los transportes, la distribución comercial y las energías, entre otras actividades.
ver más       Comercio exterior Pese a que Marruecos dispone de grandes riquezas naturales atractivas para los mercados internacionales, como los fosfatos y la pesca, las importaciones realizadas por el Reino alauí doblan a sus exportaciones.
Crear una empresa en Marruecos eRegulations  es un servicio en línea de información proporcionado por el Centro Regional de Inversiones (CRI) de la Región de Rabat-Salé-Zemmour-Zaer para facilitar los procedimientos administrativos para los empresarios e inversionistas.
Marruecos ocupa la posición 114 del ranking de facilidad para hacer negocio del Banco Mundial.
España y Marruecos tienen un Acuerdo de Protección y Promoción Recíproca de Inversiones (APPRI) firmado en abril de 2005.
Más sobre comercio exterior: Comercio exterior Más información sobre IED: Leer más sobre IED Aduanas y barreras comerciales De conformidad con la Ley n º. 13-89 relativa al comercio exterior  en Marruecos, los bienes son de libre importación.
Marruecos aplica el Sistema Armonizado de Aduanas y sus principales aranceles se recogen en el Código de Aduanas.
Aspectos legales y análisis de riesgo Marruecos goza de estabilidad macroeconómica, una inflación controlada, una gran reserva de divisas y una deuda externa en disminución.
Marruecos ofrece un régimen abierto a la inversión extranjera, y el Gobierno hace continuos esfuerzos para mejorar el clima de inversión, como la normalización y racionalización de los trámites relacionados con las inversiones.
La Compañía Francesa de Seguro para el Comercio Exterior (COFACE) mantiene a Marruecos la categoría A 4, que indica que el riesgo del entorno empresarial es aceptable.
En Marruecos resulta importantísimo el asesoramiento legal especializado para el desarrollo de operaciones.
Aéreo Marítimo Por carretera Ferroviario Marruecos dispone de aeropuertos internacionales en Casablanca, Marrakech, Rabat, Agadir, Tánger, Fez, Nador, Oujda, Alhucemas, Ouarzazate y El Aaiún (Sáhara), que se complementan con los aeropuertos regionales.
En el marco de la política turística lanzada por las autoridades marroquíes, se ha procedido a una liberalización del transporte aéreo, que se refleja en el aumento del número de compañías que vuelan a Marruecos y, en consecuencia, en un incremento, ampliación y mejoras de las infraestructuras aeroportuarias.
Marruecos cuenta con excelentes conexiones aéreas con las capitales europeas y africanas; además de con ciudades americanas como Nueva York.
Los servicios aéreos entre España y Marruecos están operados por compañías como Royal Air Maroc, Iberia, Regional Air Lines, Air Europa o Binter Canarias.
Las líneas que unen Marruecos y el continente europeo aumentan con frecuencia.
Las líneas que unen España con Marruecos tienen como principales destinos los puertos de Casablanca y Tánger.
España tiene suscrito con Marruecos un Convenio de Tráfico Marítimo.
También, existen ferries que unen Marruecos con España a través de Tánger - Algeciras, Tánger - Tarifa y Nador - Almería o Málaga, o bien indirectamente a través de las líneas que unen Ceuta - Algeciras.
La Oficina Nacional de Ferrocarriles de Marruecos ( ONCF ) está a cargo de los 1.907 km de líneas férreas del país.
Viajar Los principales atractivos de Marruecos son sus playas, su clima, su exotismo y el gran valor artístico de sus ciudades.
Marruecos presenta una oferta turística diversificada: desde balnearios, y turismo cultural y artístico, hasta el de aventura y naturaleza.
Requisitos de entrada Para entrar en Marruecos es necesario estar en posesión de un pasaporte en vigor, por un mínimo de 3 meses, estancia máxima permitida para turistas.
Los ciudadanos españoles no necesitan visado para entrar en Marruecos.
Marruecos De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Para otros usos de este término, véase Marruecos (desambiguación) .
المملكة المغربية Al-Mamlaka al-Magribiya ⵜⴰⴳⵍⴷⵉⵜ ⵏ ⵓⵎⵓⵔⴰⴽⵓⵛ Tageldit n Umeṛṛuk Reino de Marruecos Bandera Escudo Lema : Allāh, al-Watan, al-Malik ( Árabe : «Dios, Patria, Rey») ( Bereber : «Yakuc, Tamurt, Agellid») Himno : النشيد الشريف Al-nashid al-sharif Himno jerifiano ¿Problemas al reproducir este archivo?
[ editar datos en Wikidata ] Marruecos (en árabe : المغرب al-Maġrib , ‘el país del occidente’; en bereber : [ cita requerida ] ⵎⵓⵔⴰⴽⵓⵛ Murakuč 'La tierra de Dios'; ) —oficialmente denominado Reino de Marruecos (en bereber: ⵜⴰⴳⵍⴷⵉⵜ ⵏ ⵎⵓⵔⴰⴽⵓⵛ Tageldit-n-Murakuč ; en árabe: المملكة المغربية al-Mamlaka al-Maġribiyya )— es un país soberano situado en el Magreb , al norte de África , con costas en el océano Atlántico y el mar Mediterráneo .
[ 12 ] [ 13 ] En 1984 la asamblea de la Organización para la Unidad Africana (OUA), instancia predecesora de la UA y de la cual Marruecos era miembro fundador, aceptó como miembro a la República Árabe Saharaui Democrática (RASD).
[ 14 ] Como respuesta, Marruecos se retiró de la organización.
Índice 1 Etimología 2 Historia 2.1 Prehistoria y antigüedad 2.2 Primeros tiempos islámicos 2.3 Las primeras intervenciones europeas 2.4 Los alauitas 1666-1912 2.5 Protectorados francés y español 2.6 Resistencia al protectorado 2.7 Independencia 2.8 Gran Marruecos 2.9 Siglo XXI 3 Política 3.1 Derechos humanos 3.2 Organización territorial 3.3 Localidades más pobladas 3.4 Fuerzas Armadas 4 Geografía 4.1 Relieve 4.2 Clima 4.3 Flora 4.4 Fauna 4.5 Litoral 5 Hidrografía 6 Economía 6.1 Industria automotriz 6.2 Autopistas 6.3 Ferrocarriles 6.4 Tranvías 6.5 Metros 6.6 Aeropuertos 6.7 Puertos 7 Turismo 8 Demografía 8.1 Etnias 8.2 Religión 8.3 Idiomas 8.4 Políticas lingüísticas 8.4.1 Lenguas extranjeras 8.4.2
Para las referencias históricas, los historiadores usan Al-Magrib al-Aqşà ( El lejano Poniente ) para referirse a Marruecos, diferenciándola de la histórica región llamada Magreb y que incluye los actuales Túnez y Argelia.
El término Marruecos en otras lenguas procede del nombre de la antigua capital imperial Marrakech , proveniente de la expresión bereber que significa "Tierra de Dios".
[ cita requerida ] Historia [ editar ] Artículo principal: Historia de Marruecos Prehistoria y antigüedad [ editar ] Ruinas de la necrópolis de Chellah , en Salé .
El actual territorio de Marruecos ha estado poblado desde tiempos del Neolítico , por lo menos desde el año 8000   a.
En el periodo clásico Marruecos fue conocida como Mauritania , que no debe confundirse con el actual país de Mauritania .
El norte africano y Marruecos y Fez fueron lentamente dibujados dentro del mundo Mediterráneo por las colonias de intercambio y poblados fenicios en el periodo clásico.
Marruecos se modernizó a finales del siglo VII , con la llegada del Islam , que produjo la conversión de muchos bereberes y la formación de estados como el Emirato de Nekor en el actual Rif .
Marruecos se convirtió en el centro de aprendizaje y la mayor potencia regional.
Primero los almorávides , después los almohades , quienes venían a Marruecos tras gobernar gran parte del noroeste africano, así como grandes territorios de la península ibérica o al-Ándalus .
Las primeras intervenciones europeas [ editar ] En los siglos XV y XVI Portugal empezó una política expansionista en África, que en Marruecos tenía como objetivo controlar la costa y las actividades de piratería.
La dinastía alauí , que hasta entonces controlaba la región de Tafilalet, consiguió unificar bajo su poder en 1666 un país en aquel momento dividido, y han sido desde entonces la casa que rige Marruecos.
Marruecos fue uno de los primeros países en reconocer a los Estados Unidos como una nación independiente en el año 1777 .
Protectorados francés y español [ editar ] Mapa de los protectorados francés y español en Marruecos (1925-1975).
Francia mostró un fuerte interés en Marruecos desde 1830 .
En 1884, España creó un protectorado en las zonas costeras de Marruecos.
El reconocimiento por el Reino Unido de la esfera de influencia francesa en Marruecos provocó una fuerte reacción del Imperio Alemán ; la crisis de junio de 1905 fue resuelta en la conferencia de Algeciras , realizada en España en 1906 , en donde se formalizó una "especial posición" francesa y se le confió la política de Marruecos a Francia y España en común.
El Tratado de Fez (firmado el 30 de marzo de 1912 ) convirtió a Marruecos en un protectorado de Francia.
Por el mismo tratado, a partir del 27 de noviembre del mismo año, los territorios del norte (en torno a las ciudades de Ceuta y Melilla ) y del sur (fronterizos con el Sáhara Español ) se convirtieron en el protectorado español de Marruecos .
Francia y España controlan la Hacienda, el ejército y la política exterior de Marruecos en sus respectivos protectorados.
En teoría éstos no suponen ocupación colonial, están regulados por tratados y Marruecos es un Estado autónomo protegido por Francia y España pero bajo soberanía del sultán.
En la práctica Marruecos se convirtió en colonia de Francia y España, especialmente desde 1930.
Los rifeños se rebelaron contra el protectorado español de Marruecos al mando de Abd el-Krim y proclamaron República del Rif , ocupando la parte norte del actual Marruecos entre 1921 y 1927, lo que vendría a ser el antiguo Reino de Nekor .
Esta república no reconocía al sultán de Marruecos y declaraba su total independencia.
Los sultanes de Marruecos en esta época fueron Muley Yúsuf (1912-1927) y Mohámmed V (1927-1961).
En 1952 el caso de Marruecos está en la ONU .
Durante el verano de 1955 una oleada de atentados terroristas ataca objetivos franceses en Marruecos, la cual es respondida con la represión policial.
Por esta razón, la revolución de Marruecos, conocida como "La Revolución del Rey y su Pueblo" es celebrada cada 20 de agosto .
Independencia [ editar ] Hasán II de Marruecos , rey desde 1961 a 1999.
Marruecos logró su independencia política de Francia y de España el día 2 de marzo de 1956 ; y el día 7 de abril del mismo año Francia abandonó oficialmente su protectorado en Marruecos.
Con acuerdos con España en 1956 y 1958 , Marruecos recuperó territorios antes controlados por dicho país.
Marruecos es miembro de la ONU desde el 12 de noviembre de 1956.
En 1958 Marruecos recupera de España la provincia de Cabo Juby .
Hassan II se proclamó Rey de Marruecos el día 3 de marzo de 1961 .
Marruecos se constituyó como una monarquía constitucional y de derecho divino al mismo tiempo.
En 1963 estalló una breve guerra fronteriza entre Marruecos y Argelia tras el rechazo del presidente argelino Ben Bella a las reivindicaciones marroquíes sobre territorios bajo la soberanía del sultán de Marruecos que habían sido incorporados por el régimen colonial francés a su entonces colonia, Argelia, ( Béchar en 1903 y Tinduf en 1934).
El conflicto, desencadenado por Marruecos, recibió el nombre de Guerra de las Arenas .
Expansión de Marruecos a partir 1956.
El enclave español de Ifni al sur del país, volvió a ser parte de la nueva Marruecos en 1969 .
Marruecos invadió el Sáhara Occidental militarmente en noviembre de 1975, en contra de los deseos de los saharauis , los cuales guerrearon contra Marruecos entre 1976 y 1986, y de las resoluciones de Naciones Unidas, que siguen incluyendo a dicho territorio en la lista de territorios no autónomos y, por tanto, sujetos a descolonización.
No obstante el administrador de facto es Marruecos, pese a que España siga siendo la potencia colonizadora jurídicamente.
Marruecos estaba endeudado, por lo que en 1983 el BM-FMI impuso un Plan de Ajuste Estructural.
Marruecos consiguió el estatus de Aliado importante no-OTAN en junio de 2004 y firmó un tratado de libre comercio con los Estados Unidos y con la Unión Europea (2000).
Gran Marruecos [ editar ] Artículo principal: Gran Marruecos El Gran Marruecos es un concepto desarrollado por el gobierno de Marruecos en los años 1950 y 1960.
Este último publicó un documento para reclamar territorios que han pertenecido históricamente a Marruecos: Mauritania , parte de Malí , parte del Sáhara argelino y Sáhara Occidental .
La afirmación del Gran Marruecos se basa principalmente en diferentes dinastías que gobernaron Marruecos desde los almorávides .
[ 15 ] La galería de abajo muestra la extensión máxima de cada una de estas dinastías: Almorávide [ 16 ] , Imperio almohade , [ 17 ] Sultanato Benimerín [ 18 ] y la Sultanato saadí , [ 19 ] además de la extensión máxima de Marruecos bajo la dinastía gobernante actual, la Dinastía alauí .
Siglo XXI [ editar ] El rey de Marruecos , Mohamed VI .
Política [ editar ] Artículo principal: Política de Marruecos De acuerdo con la Constitución de Marruecos , el país es una Monarquía constitucional , con un Parlamento electo.
El Rey de Marruecos tiene amplios poderes ejecutivos, con la posibilidad de disolver el gobierno y el Parlamento y dirigir las fuerzas militares , además de otros poderes.
Derechos humanos [ editar ] En materia de derechos humanos , respecto a la pertenencia a los siete organismos de la Carta Internacional de Derechos Humanos, que incluyen al Comité de Derechos Humanos (HRC), Marruecos ha firmado o ratificado: Estatus de los principales instrumentos internacionales de derechos humanos [ 20 ] Marruecos Tratados internacionales CESCR [ 21 ] CCPR [ 22 ] CERD [ 23 ] CED [ 24 ] CEDAW [ 25 ] CAT [ 26 ] CRC [ 27 ] MWC [ 28 ] CRPD [ 29 ] CESCR CESCR-OP CCPR CCPR-OP1 CCPR-OP2-DP CEDAW CEDAW-OP CAT CAT-OP CRC CRC-OP-AC CRC-OP-SC CRPD CRPD-OP Pertenencia Firmado y ratificado, firmado pero no ratificado, ni firmado ni ratificado, sin información, ha accedido a firmar y ratificar el órgano en cuestión, pero también reconoce la competencia de recibir y procesar comunicaciones individuales por parte de los órganos competentes.
Organización territorial [ editar ] Artículo principal: Organización territorial de Marruecos Después de las últimas reformas a partir de la constitución de 1992 el Reino de Marruecos está organizado en un primer nivel en 16 regiones; éstas también están divididas.
Marruecos cuenta con diez vilayatos (wilayas) que abarcan 13 provincias, 24 prefecturas y otras 31 provincias, divididas a su vez en municipios (comunas) rurales y urbanos.
E. de Gibraltar Océano Atlántico Mar Mediterráneo Localidades más pobladas [ editar ] Anexo:Localidades de Marruecos Casablanca Fez Tanger Localidad Región Población Localidad Región Población Marrakech Salé Rabat 1 Casablanca Gran Casablanca &&&&&&&&03359818.&&&&&0 3 359 818   11 Safí Doukkala-Abda &&&&&&&&&0415323.&&&&&0
298 673 Fuente (padrón de habitantes de 2014) [ 30 ] Fuerzas Armadas [ editar ] Artículo principal: Fuerzas Armadas de Marruecos La defensa del reino alauí es responsabilidad de las Fuerzas Armadas de Marruecos , compuestas por: Ejército Real de Marruecos : fue fundada después de la independencia del país en 1956 por el rey Mohamed V , abuelo del actual Rey Mohamed VI .Es la rama del Ejército Real de Marruecos responsable de las operaciones militares en tierra.
[ 31 ] Real Fuerza Aérea Marroquí : son la Fuerza Aérea de Marruecos.La Real Fuerza Aérea Marroquí fue fundada 14 de mayo de 1956, emplea a 13.000 personas y están equipados con más de 282 aviones.
[ 32 ] Marina Real Marroquí :es la rama de las Fuerzas Armadas de Marruecos responsables de llevar a cabo operaciones navales.
Fuerzas Armadas de Marruecos Cuerpo de Marines de los Estados Unidos y Ejército Real de Marruecos F-16 block 52+ Royal Moroccan Air Force.jpg
F-16 Fighting Falcon de la Real Fuerza Aérea Marroquí Teniente Coronel Errahmani Eurocopter AS565 Panther de la Marina Real Marroquí Boeing CH-47 Chinook de la Real Fuerza Aérea Marroquí Geografía [ editar ] Artículo principal: Geografía de Marruecos Vista por satélite de Marruecos.
Marruecos cuenta con cuatro cordilleras: el Rif , el Atlas Medio, el Gran Atlas y el Anti-Atlas .
Relieve [ editar ] Entre los países del Magreb , Marruecos se distingue por la gran altitud sus montañas y sus llanuras.
El Alto Atlas tiene el pico más alto de Marruecos y de toda África del Norte, pero las superficies planas de Marruecos son mucho más extensas que en Argelia o Túnez .
Paisajes bioclimáticos de Marruecos Playa de Esauira .
Erg Chebbi , el único erg del Sahara en Marruecos.
Flora [ editar ] La flora de Marruecos, con cerca de 4200 especies, es una de las más ricas del norte de África y una de las más diversas de la región mediterránea.
Valga el dato de que sólo en el norte de Marruecos, en la región tingitana y el Rif, se acaban de catalogar 2915 especies y 344 taxones infraespecícicos.
El bioma dominante en Marruecos es el bosque mediterráneo , dividido por WWF en tres ecorregiones : el bosque mediterráneo norteafricano , al norte, la estepa arbustiva mediterránea , en el centro-este, y el bosque seco mediterráneo y matorral suculento de acacias y erguenes , al suroeste.
Flora de Marruecos cedro del Atlas Phoenix dactylifera Quercus suber Argania spinosa higuera naranjo chumbera granado olivera manzano Vitis almendro espliego piorno serrano Fauna [ editar ] Entre los parques nacionales de Marruecos, se encuentran el Parque nacional de Souss Massa , el del Toubkal, el de Tazekka, el de Iriki, el de Talassantane,... Una de las especies de aves más amenazadas del mundo es el ibis eremita , cuya última población natural se encuentra en el Parque nacional de Souss-Massa .
Fauna de Marruecos Aquila chrysaetos zorro del desierto Caracal caracal ardilla moruna Lepisosteus flamenco común mona león del Atlas hiena rayada leopardo serval zorro común dromedario alimoche común Litoral [ editar ] La costa marroquí es diversa en su naturaleza que consiste en el Mar Mediterráneo al norte y al oeste con el Océano Atlántico , contando con un total de 3 500 kilómetros [ 35 ] de costa, Marruecos tiene la costa más grande del continente de África , que cuenta con 500 km de costa en el Mediterráneo a 3 000 kilómetros [ 36 ] [ 37 ] en el Océano Atlántico .Las aguas marroquíes están consideradas entre los caladeros más ricos del mundo .
[ 39 ] [ 40 ] [ 41 ] Litoral de Marruecos Vistas al mar Mediterráneo des de Alhucemas Vistas al Océano Atlántico cerca de Arcila Vistas de la costa mediterránea Marroquí des de España Esauiraes la ciudad del pescado fresco y el marisco [ 42 ] El puerto de Agadir es el mayor puerto de distribución mundial de sardina [ 43 ] [ 44 ] Hidrografía [ editar ] Embalse de Youssef Ibn Tachfin en la provincia de Tiznit .
En la vertiente mediterránea destaca el río Muluya (Moulouya), la mayor cuenca hidrográfica de Marruecos, en el que se han construido dos presas, que dan lugar al embalse de Mechra Homadi (1957) y al embalse de Mohamev V (1967).
En cuanto a los embalses de Marruecos , se han construido en torno a 140 de grandes dimensiones, en su mayor parte para el regadío, y el proyecto es construir uno o dos grandes embalses al año hasta alcanzar el millón de hectáreas de regadío.
[ 46 ] Economía [ editar ] Artículo principal: Economía de Marruecos Marruecos tiene una economía bastante estable con un crecimiento continuo durante el último medio siglo.
El crecimiento real del PIB se espera un promedio de 5,5 % en el período 2009-13, vista las perspectivas en el turismo y la industria no agrícola, como el crecimiento de la demanda en la zona del euro, principales mercados de exportación de Marruecos y el origen de los turistas se prevé que sea más moderado.
[ 47 ] Ciudades destacadas en economía Rabat la capital ejecutiva, judicial,legislativa [ 48 ] Marrakech capital turística [ 49 ] [ 50 ] Oujda capital de la región La Oriental El Dírham marroquí , es la moneda oficial del Reino de Marruecos.
Evolución del PIB marroquí ( FMI ) [ 51 ] 2004 2005 2006 2007 2008 2009 2010 2004-2010 PIB Marruecos (PPP) 101.904 108.171 120.365 126.943 138.177 148.109 159.007
ND PIB Marruecos (Nominal) 56.948 59.524 65.640 75.116 90.470 97.680 106.590
ND PIB Marruecos (PPA) per cápita 3.409 3.585 3.945 4.093 4.432 4.725 5.025 ND Crecimiento del PIB 4,8 3,0 7,8 2,7 6,5 5,6 (est.)
Marruecos produce y fabrica coches desde 1959, y también camiones de transporte en Casablanca , donde la sociedad marroquí SOMACA produce modelos de coches como el Dacia Logan , Peugeot Partner , Citroën Berlingo y Renault Kangoo .En febrero de 2007 más de 5.000 coches marroquíes fueron exportados a España y Francia .
[ 57 ] Autopistas [ editar ] Artículo principal: Autopistas de Marruecos La red de autopistas de Marruecos tiene una longitud 1.626 kilómetros (julio de 2015) [ 58 ] , 1.804 kilómetros se espera para el 2016.
Además de los 1626 kilómetros de carreteras de peaje, Marruecos cuenta con 751 kilómetros de autopistas (2x2 o 2x3) libre para completar su red, que debería ampliarse a 1.014 kilómetros en 2015.
Marruecos en 2018 tendrá una línea de alta velocidad, la primera en el continente africano, entre Tánger y Kenitra inicialmente para continuar a Casablanca , Essaouira , Marrakech y Agadir , y para el año 2035 se ha previsto la construcción de una segunda línea que unirá Casablanca , Meknes , Fez , Taza y Oujda .
[ 67 ] [ 68 ] Aeropuertos [ editar ] Marruecos cuenta con varias instalaciones aeroportuarias que incluyen 18 aeropuertos internacionales, 10 aeropuertos nacionales y otros pequeños aeropuertos para uso militar o deportes aéreos.
[ 69 ] Puertos [ editar ] Marruecos tiene costa sobre el Mediterráneo y el Atlántico, el sector marítimo cuenta con 38 puertos de la siguiente manera: 13 puertos de comercio internacional; Pasajeros o embarcaciones de 6 puertos.
Tras el éxito del mayor puerto comercial de África ( Tánger Med ), Marruecos planea construir tres nuevos futuros puertos similares: Nador West Med, Kenitra Atlántico y el Dakhla Atlántico.
[ 70 ] Infraestructura A3 Marruecos Aeropuerto de Marrakech-Menara Tranvía de Rabat Estación de ferrocarril de Marrakech Turismo [ editar ] El Turismo en Marruecos está bien desarrollada, con una fuerte industria turística centrada en el país, la cultura y la historia.
Marruecos ha sido uno de los países políticamente más estables en el norte de África , lo que ha permitido el turismo se desarrolle.
Marruecos en 2013 se convierte en el país más turístico de África al alcanzar el umbral simbólico de 10 millones de visitantes.
[ 71 ] Para 2020-2022, Marruecos ha fijado la meta de llegar a 20 millones de turistas , para estar en el "Top 20 destinos en el mundo", dijo el ministro marroquí de Turismo en el 2014.
[ 72 ] Además, Marruecos cuenta con nueve sitios declarados patrimonio de la Humanidad por la Unesco .
[ 73 ] Los destinos más visitados de Marruecos son: Rabat , Casablanca , Marrakesh , Fes , Tánger .
Turismo ecológico Cascadas de Ouzoud Monte Tubqal Parque nacional de Iriqui Mar Chica Merzouga Atlas Medio Parque nacional de Ifrane Sidi Ifni Jbel Saghro Jebel Kelti Oualidia Dajla Turismo cultural Kasbah de los Oudayas Plaza de Yamaa el Fna Jardín Majorelle Museo de Marrakech Chauen Torre Hasán Necrópolis de Chellah Mezquita Kutubía Jardines de la Menara Arcila Mausoleo de Mohamed V Panorama Panorama de Volubilis , uno de los principales destinos arqueológicos turísticos de Marruecos.
Evolución de llegada de turistas (en millones) [ 74 ] 1995 1996 1997 1998 1999 2000 2001 2002 2003 2004 2005 2006 2007 2008 2009 2010 2011 2012 2013 2014 2,693  % 3,072 14,1% 3,095 0,7% 3,735 20,7% 3,817 2,2% 4,278 12,1% 4,380 2,4% 4,453 1,7% 4,761 7% 5,477 15% 5,843 6,7% 6,558 12,2% 7,408 13% 7,879 6,4% 8,341 5,9% 9,288 11,4% 9,342 0,6% 9,375 0,4% 10,046 7,2% 10,282 2,3 % Demografía [ editar ] Artículo principal: Demografía de Marruecos Etnias [ editar ] No existe un censo sobre la etnicidad ni datos muy fiables, eso es porque a partir de la década los setenta se inició un proceso de arabización sistemática de los pueblos bereberes , llegando a prohibir el uso de símbolos, así como los dialectos amazigh del país.
Como todos los pueblos mediterráneos Marruecos es un país heterogéneo en cuanto a las etnias, siendo la cultura árabe, no la etnia árabe, la predominante, aunque han surgido movimientos nacionalistas bereberes como el Partido Democrático Amazigh ilegalizado por el ministerio del interior al considerarlo un partido étnico y por ende no representa a todo el pueblo marroquí.
Como se ha mencionado anteriormente, Marruecos es un país heterogéneo por los pueblos que han estado en actual territorio, desde los fenicios o romanos en la antigüedad, los visigodos y vándalos en la alta edad media, los árabes, y los moriscos y judíos expulsados de España en el siglo XVI.
Actualmente existe un número importante de extranjeros procedentes sobre todo de África subsahariana con origen de Malí, Senegal, Nigeria, Gambia, etc. y europeos que buscan una segunda residencia en Marruecos o bien por trabajo.
[ 79 ] Saïd Taghmaoui de origen bereber [ 80 ] Lubna Azabal de origen bereber [ 81 ] Merieme Chadid es Árabe originaria de Casablanca [ 82 ] Religión [ editar ] Islam (98,3 %, sunníes ; el islam llegó al territorio del actual Marruecos en 682).
Minorías cristiana (0,6 %, no relacionada con el cristianismo que se implantó en el territorio en tiempos romanos [ cita requerida ] ), judía (1 %; los judíos están presentes en el territorio del actual Marruecos desde los tiempos romanos) y de otros cultos (1,8 % en 2000).
[ 83 ] Religión en Marruecos [ 84 ] Religión Porcentaje Islam    98.9
Idiomas [ editar ] Porcentaje de hablantes de lenguas bereberes en 2004 [ 86 ] Porcentaje de hablantes de Tashelhit en 2004 [ 86 ] Porcentaje de hablantes de Rifeño en 2004 [ 86 ] Porcentaje de hablantes de Tamazight en 2004 [ 86 ] Los idiomas oficiales de Marruecos son: A nivel nacional: el árabe clásico y el bereber .
Los idiomas no oficiales de Marruecos son: El árabe marroquí , conjunto de variedades de árabe dialectal habladas en Marruecos.
Lenguas bereberes ( Rifeño , tamazight y Tashelhit ) que se utilizan diariamente en las regiones montañosas de Marruecos.
El español : Regiones del Rif, Yebala y Tarfaya debido a que en el pasado conformaron el Protectorado español de Marruecos.
En el Sáhara Occidental, administrado por Marruecos: el español y el árabe tradicional de la zona ( hassanía ), son ampliamente usados y son oficiales para la RASD .
El rey de Marruecos cuando quiere que un discurso llegue a todo el mundo se ve obligado a utilizar para el mundo árabe, el árabe clásico, y para el resto del mundo, el francés.
La población hispanoparlante en Marruecos asciende a unos 360.000 personas en 2006 .
Políticas lingüísticas [ editar ] Actualmente, viviendo en la era de la globalización es casi imposible que nos topemos con un país en el que no exista el multilingüismo , tal vez los hablantes no sean bilingües, pero no se puede decir que exista un país sobre la faz de la Tierra en el que se hable una única lengua y Marruecos no es la excepción.
Para entender la situación actual de las políticas lingüísticas en Marruecos hay que retroceder en el tiempo hasta al S.XX porque estas, en cierta manera, fueron el resultado de la colonización.
A causa de las continuas reivindicaciones del pueblo bereber, en el año 2001 el rey Mohamed VI de Marruecos pronuncia un discurso en el que reconoce la diversidad lingüística de Marruecos y la pluralidad identitaria en el país: A travers cet acte, nous voulons, tout d'abord, exprimer ensemble, notre reconnaissance de l'intégralité de notre histoire commune et de notre identité culturelle nationale bâtie autour d'apports multiples et variés.
Se produce así un cambio en la política lingüística de Marruecos.
Un dato curioso es que según los resultados obtenidos de la Consejería de Educación y Ciencia de la Embajada de España en Marruecos, este país es donde más invierte el Gobierno español para la difusión del castellano en todo el mundo.
Hoy, se hacen llamar amazigh , en español «hombre libre» y juegan una pieza clave dentro de las políticas lingüísticas de Marruecos.
El mes de septiembre del año 2014, semanas previas al sexto censo de población de Marruecos, la Asamblea Mundial Amazigh declaró en una rueda de prensa en Rabat como «en 2004 el Alto comisionado del censo falsificó el número de personas que hablan el amazigh ».
La Asociación afirma que el método que se sigue tiene el claro objetivo de «minimizar el papel de los bereberes en Marruecos».
Pero aún queda mucho por hacer, ya que ¿cuál es la realidad de las lenguas bereberes en Marruecos?
Gastronomía [ editar ] Artículo principal: Gastronomía de Marruecos La cocina marroquí es la cocina mayormente de dieta mediterránea se caracteriza por su variedad de origen principalmente árabe y bereber con platos con la influencias de la cocina judía .
[ 99 ] [ 100 ] Hay además, otros platos típicos de Marruecos: Mrouzia , Tanjia Marrakchí (tradicional en la región de Marrakech ), [ 101 ] harira (sopa para romper el ayuno en Ramadán), la seffa , ensalada marroquí, [ 102 ] Shebbakiyya .
Platos de la gastronomía Marroquí Shebbakiyya Harira Tajín Pastela cuscús Msemen Cultura [ editar ] Artículo principal: Cultura de Marruecos Sala de estar tradicional marroquí.
Marruecos es un país con una diversidad étnica y una rica herencia histórica y cultural.
Todas estas civilizaciones han tenido un impacto en la estructura social de Marruecos, donde conviven diversas formas de creencias, desde paganismo , judaísmo hasta los cristianos y el islam .
Por esta razón, el gobierno marroquí ha puesto entre sus prioridades la protección, conservación y promoción del patrimonio cultural de Marruecos.
Música [ editar ] Marruecos está habitado principalmente por los árabes , junto con Bereberes y otras minorías.
Los géneros tradicionales más populares en el centro del país son: andalusí , Chaabi [ 103 ] y Gnawa mientras tanto en el norte es el género reggada (es un género musical marroquí de la región del Rif oriental, el noreste de Marruecos), este género proviene de una antigua danza para la guerra.
[ 104 ] Patrimonio de la Humanidad [ editar ] Artículo principal: Anexo:Patrimonio de la Humanidad en Marruecos Marruecos junto a Etiopía (9) cuenta con más monumentos declarados Patrimonio de la Humanidad por la Unesco en África y el primero del mundo Árabe .
Por otro lado, Marruecos cuenta con 4 bienes culturales inmateriales , lo que la convierte en el primer país de África , junto con Argelia , con un mayor número de bienes declarados en la Lista Representativa del Patrimonio Cultural Inmaterial de la Humanidad .
[ 105 ] Algunos sitios patrimonio de la Humanidad de Marruecos Rabat Meknes Medina de Tetuán Volubilis Festividades [ editar ] Aviones militares de la Real Fuerza Aérea Marroquí celebrando el día de la Marcha Verde .
En Marruecos se celebran fiestas religiosas que siguen el calendario musulmán y fiestas nacionales que siguen el calendario gregoriano .
La escuela es obligatoria en Marruecos para los niños menores de quince años.
[ 108 ] [ 109 ] [ 110 ] Deportes [ editar ] El Estadio de Tánger , el fútbol es el deporte nacional Tradicionalmente, los deportes más populares en Marruecos se centraban en el arte de la equitación hasta que los deportes europeos —como el fútbol , el polo , la natación y el tenis — se introdujeron a finales del siglo XIX.
Ahora el fútbol es el deporte más practicado en el país, muy popular entre los jóvenes de las zonas urbanas, y en 1986 Marruecos se convirtió en el primer país musulmán y del continente africano que calificó a la segunda ronda del Campeonato Mundial de Fútbol .
Marruecos en los Juegos Olímpicos Selección de fútbol de Marruecos Liga marroquí de fútbol (GNF) Símbolos patrios [ editar ] El Reino de Marruecos posee una serie de elementos emblemáticos definidos por ley.
[ 111 ] [ 112 ] Símbolos nacionales de Marruecos Bandera de Marruecos león del Atlas Escudo de Marruecos Al-nashid al-sharif Argania spinosa Escarapela Véase también [ editar ] Portal:Marruecos .
Contenido relacionado con Marruecos .
Fuerzas armadas de Marruecos Fuerzas Armadas Reales de Marruecos Marina Real Marroquí Fuerza Aérea de Marruecos Gastronomía de Marruecos Rey de Marruecos Años de plomo (Marruecos) Escritores de Marruecos Notas [ editar ] Referencias [ editar ] ↑ Boletín Oficial del Reino de Marruecos: texto íntegro de la Constitución de 2011 sometida a referéndum .
↑ Situación lingüística en Marruecos.
↑ Véase Estatus político del Sahara Occidental : Marruecos ocupa desde 1975 gran parte del territorio de Sahara Occidental , disputado por la República Árabe Saharaui Democrática .
Incluyendo este territorio, Marruecos tendría una superficie total de 712.550 km².
« La Asamblea General [de la ONU] Deplora profundamente la agravación de la situación, como consecuencia de la persistente ocupación del Sáhara Occidental por Marruecos y de la ampliación de esa ocupación al territorio recientemente evacuado por Mauritania.
Pide encarecidamente a Marruecos que participe también en la dinámica de paz y ponga fin a la ocupación del Territorio del Sáhara Occidental».
«El acuerdo de pesca UE-Marruecos o el intento español de considerar a Marruecos como “potencia administradora” del Sáhara Occidental» .
De estas resoluciones se desprenden dos conclusiones complementarias: la Asamblea General de la ONU nunca ha considerado a Marruecos como “potencia administradora” sino como ocupante; y España ha seguido siendo considerada como “potencia administradora” [...] VIII.
El acuerdo tripartito de Madrid de 1975 no ha transferido “a Marruecos” la cualidad de potencia administradora.
De acuerdo con las resoluciones de la Asamblea General de las Naciones Unidas y la práctica del Secretario General la “potencia administradora” del Sáhara Occidental sigue siendo España, aunque lo sea de iure , pero no de facto ».   ↑ Marruecos abandona la OUA.
↑ https://contrahistorias.wordpress.com/2009/12/05/haidar-y-marruecos-naciones-y-estados/
↑ «Marruecos.
↑ http://www.turismomarruecos.net/marrakech/destinos/ciudades-imperiales/marrakech.html
↑ http://www.marruecosnegocios.com/articulo/entorno-de-negocios/invertir-turismo-marruecos-cual-mejor-destino/20140825152420000611.html
↑ http://www.aeropuertosdelmundo.com.ar/africa/marruecos/
↑ a b c d Error en la cita: Etiqueta <ref> inválida; no se ha definido el contenido de las referencias llamadas Census ↑ a b «EL SISTEMA EDUCATIVO DE MARRUECOS» .
El bilingüismo en Marruecos.
La situación lingüística marroquí, contacto de lenguas en Marruecos.
Conflicto lingüístico y política lingüística en Marruecos: una propuesta de análisis.
Lenguas, identidades y discursos en Marruecos: La pugna por la legitimidad.
Situación lingüística en Marruecos: árabe marroquí, bereber, árabe estándar, lenguas europeas.
Situación lingüística en Marruecos: árabe marroquí, bereber, árabe estándar, lenguas europeas.
Conflicto lingüístico y política lingüística en Marruecos: una propuesta de análisis.
↑ Un grupo bereber boicotea el censo poblacional en Marruecos.
http://www.lavanguardia.com/vida/20140904/54415677565/un-grupo-bereber-boicotea-el-censo-poblacional-en-marruecos.html .
↑ Handaine, M. 2013 Marruecos.
↑ Handaine, M. 2013 Marruecos.
Wikimedia Commons alberga contenido multimedia sobre Marruecos .
Commons Wikimedia Atlas: Marruecos Wikcionario tiene definiciones y otra información sobre Marruecos .
Wikcionario Wikinoticias tiene noticias relacionadas con Marruecos .
Wikinoticias Wikisource contiene obras originales de o sobre Marruecos .
Wikisource 1956-1961: La retirada del Ejército español de Marruecos Sitio oficial del Reino de Marruecos Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Marruecos&oldid=96562295 » Categoría : Marruecos Categorías ocultas: Wikipedia:Páginas con enlaces rotos a archivos Wikipedia:Páginas con errores de referencia Wikipedia:Páginas con referencias con parámetros obsoletos Wikipedia:Páginas con enlaces mágicos de ISBN Wikipedia:Artículos con datos locales Wikipedia:Artículos de países que requieren mantenimiento Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en árabe Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en flamenco occidental Wikipedia:Artículos con pasajes que requieren referencias Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Wikiviajes Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas Acèh Адыгабзэ Afrikaans Alemannisch አማርኛ Aragonés Ænglisc العربية ܐܪܡܝܐ مصرى Asturianu Azərbaycanca تۆرکجه Башҡортса Boarisch Žemaitėška Bikol Central Беларуская Беларуская (тарашкевіца)‎ Български भोजपुरी Bahasa Banjar Bamanankan বাংলা བོད་ཡིག বিষ্ণুপ্রিয়া মণিপুরী Brezhoneg Bosanski Буряад Català Mìng-dĕ̤ng-ngṳ̄ Нохчийн Cebuano کوردیی ناوەندی Qırımtatarca Čeština Чӑвашла Cymraeg Dansk Deutsch Zazaki Dolnoserbski ދިވެހިބަސް ཇོང་ཁ Eʋegbe Ελληνικά English Esperanto Eesti Euskara Estremeñu فارسی Suomi Võro Føroyskt Français Arpetan Nordfriisk Frysk Gaeilge Gagauz Gàidhlig Galego गोंयची कोंकणी / Gõychi Konknni Gaelg 客家語/Hak-kâ-ngî עברית हिन्दी Fiji Hindi Hrvatski Hornjoserbsce Kreyòl ayisyen Magyar Հայերեն Interlingua Bahasa Indonesia Interlingue Igbo Ilokano Ido Íslenska Italiano 日本語 Patois La .lojban.
info@SienteMarruecos.viajes +34 954 042 926 — Main Menu — Circuitos - Circuito por España y Marruecos.
15 Días - Marruecos de Norte a Sur. 13 Días - Circuito por Andalucía y Marruecos.
11 Días - Gran Tour de Marruecos.
9 Días - Marruecos Dorado (+60 años).
8 Días - Marruecos al Completo.
5 Días - Sáhara Express. 4 Días - Sáhara, Marrakech y Fez. 5 Días Excursiones - Excursión a Tánger cultural desde Tarifa - Excursión a Tánger desde Tarifa - Excursión a Tánger desde Málaga - Excursión a Asilah desde Tarifa - Excursión a Tetuán y Tánger desde Algeciras - Excursión a Tetuán desde Tarifa - Excursión a Asilah y Tánger desde Tarifa (2 días) - Viaje a Tánger desde Tarifa (2 días) - Excursiones desde Marrakech (1-3 días) Ofertas - Todas las ofertas - Puente de Andalucía - Semana Santa Opiniones Blog Reservar - Contacto - Formas de pago Circuitos Circuito por España y Marruecos.
15 Días Marruecos de Norte a Sur. 13 Días Circuito por Andalucía y Marruecos.
11 Días Gran Tour de Marruecos.
9 Días Marruecos Dorado (+60 años).
8 Días Marruecos al Completo.
5 Días Sáhara Express. 4 Días Sáhara, Marrakech y Fez. 5 Días Excursiones Excursión a Tánger cultural desde Tarifa Excursión a Tánger desde Tarifa Excursión a Tánger desde Málaga Excursión a Asilah desde Tarifa Excursión a Tetuán y Tánger desde Algeciras Excursión a Tetuán desde Tarifa Excursión a Asilah y Tánger desde Tarifa (2 días) Viaje a Tánger desde Tarifa (2 días) Excursiones desde Marrakech (1-3 días) Ofertas Todas las ofertas Puente de Andalucía Semana Santa Opiniones Blog Reservar Contacto Formas de pago Guía de Marruecos 1. Introducción 2. El clima 3. Antes de viajar 4. Cultura 5. Información clasificada por lugares 6. Cómo llegar 7. Galería de fotos Marruecos es un país situado en el norte del continente africano y bañado tanto por el mar Mediterráneo como por el océano Atlántico.
Marruecos brinda un mundo de posibilidades a todo aquel que se atreva a adentrarse en él.
En definitiva, Marruecos ofrece un número inabarcable de oportunidades que te harán preguntar cómo es posible que a tan poca distancia tengas la oportunidad de visitar un mundo tan diferente al nuestro.
Marruecos es un país de una gran heterogeneidad geográfica , ofreciendo tanto paisajes rurales como montañosos o desérticos.
La mejor estación para planificar un viaje a Marruecos es, sin lugar a dudas, en primavera , por ser el momento en que las temperaturas son más estables ; por el contrario, hay ciertas probabilidades de que llueva, pero no suele ser lo normal.
Las entradas que te indicamos deberían formar parte de tu guía de lectura básica antes de emprender tu viaje a Marruecos: A modo de introducción, te invitamos a que leas nuestra lista de consejos fundamentales . .
Infórmate sobre cuál es la moneda oficial marroquí, el tipo de cambio, cuánto se debe cambiar y dónde hacerlo en nuestra entrada sobre la moneda de Marruecos .
El regateo es el deporte nacional en Marruecos así que, si tienes pensado realizar alguna compra, deberías leer nuestros consejos al respecto.
Te proporcionamos una selección de los artículos que creemos mejor te ayudarán a entender esta cultura tan fascinante como inabarcable: En la entrada sobre el árabe marroquí te informaremos sobre los idiomas oficiales en Marruecos, cómo saludar, decir gracias y demás vocabulario útil.
En nuestra página sobre la gastronomía conocerás datos útiles sobre la cocina de Marruecos y aprenderás a realizar sencillas recetas.
Descubre todo lo que significa esta celebración, así como las ventajas e inconvenientes de un mes en el que Marruecos cambia radicalmente.
A medida que vayamos creando nuevas páginas de cada ciudad, las incluiremos aquí: Son múltiples los medios para acceder y muchos los países desde donde hacerlo,  pero teniendo en cuenta que un gran porcentaje del turismo de Marruecos procede de España, en parte porque se suele hacer escala desde aquí y también porque el viajero español suele tener más querencia por el país, nos vamos a centrar en las formas principales de cómo llegar desde la península: El avión es la forma internacional por excelencia y la manera de acceder de forma directa a más ciudades de Marruecos, al disponer el país de varios aeropuertos (aunque no todos disponen de vuelos de bajo coste o con pocas escalas).
En Marruecos existen puertos de todo tipo, desde el de Casablanca, donde paran los cruceros para realizar excursiones de un día, hasta el de Tánger donde entran la mayoría de los turistas y marroquíes cruzando el estrecho de Gibraltar.
Twittear Viaja a Marruecos con nosotros Marruecos al Completo.
4 Días Chaouen, Tetuán y Tánger. 2 Días Índice Si es tu primera vez, consulta nuestra guía con información básica sobre Marruecos Antes de Viajar El Calendario Marroquí Consejos (1/2) Consejos (2/2) Medios de transporte La moneda Las Navidades Qué es un riad El regateo (1/2) El regateo (2/2) Trámites aduaneros Viajar con animales Viajar con niños Cultura La artesanía El aceite de argán El árabe marroquí Las bodas Calendario de eventos y fiestas Eventos deportivos La fiesta del cordero Gatos y perros El golf en Marruecos El Ramadán El Valle de las Rosas Lugares-Guías Asilah Guía práctica Qué ver Dónde Comer Mapa En verano Casablanca Mezquita Hassan II Chaouen Guía práctica Qué ver Dónde comer La ciudad y su historia La Alcazaba Akchour Essaouira Qué ver Dónde comer Festivales de música Fez Guía práctica Qué ver La Medina La Madraza de Bou Inania La Plaza de los Curtidores Ifrane Larache Marrakech Guía práctica Qué ver (1/2) Qué ver (2/2) Los Jardines de la Menara Los Jardines Majorelle La Mezquita Koutoubia Plaza Jemaa El Fna Cascadas de Ouzoud El Valle de Ourika Meknès Qué ver Rabat Guía práctica Qué ver Kasbah de los Oudayas Mausoleo de Mohamed V Necrópolis de Chellah Sáhara Dormir en jaimas Kasbah de Aït Ben Haddou La Ruta de las Mil Kasbahs Tánger Guía práctica Qué ver Dónde comer Café Hafa El hotel Continental TANJAzz Festival Tetuán Guía práctica Qué ver (1/2) Qué ver (2/2) Su historia Otros puntos de vista Alex Yus Cobo Filmmaker Ana [Cuaderno de Viajes] Carlota [No es nada personal] Gloria y Jose [El viaje me hizo a mí] Idoia [Alter Ego Marruecos] Juana [La Cocina de Babel] Laura [Tetuania] Sara [Mon déjà vu] Gastronomía Guía práctica Bebidas Batido de aguacate y plátano Té marroquí Entrantes Batbut Briouats de pescado Byessar - Crema de habas Kefta.
Pinchitos de kefta Falafel de lentejas Zaalouk Platos principales Ensalada de Garbanzos Cous cous con pollo y verduras Harira Sopa de tomate Tajín de kefta Tajín de ternera, manzanas y pasas Dulces y postres Bolitas de remolacha y coco Buñuelos Pastela de leche Dónde comer en ... Asilah Chaouen Essaouira Tánger Música Discos Music of Morocco: Recorded by Paul Bowles Eventos Festivales en Essaouira TANJAzz Festival Relatos Destinos de Película: Marruecos Excursión a Berkane Fin de semana en Saïdia Mucho más que un viaje Síguenos Apúntate a nuestro boletín: ¿Por qué deberías suscribirte?
Nube de etiquetas alojamientos antesdeviajar asilah Berkane Casablanca celebraciones y eventos chaouen colaboraciones cultura deportes essaouira fez gastronomía guías ifrane kasbahs Larache lugares de interés mapas marrakech Meknès Melilla merzouga música Paul Bowles rabat recetas relatos sahara saïdia tanger tetuan Sitios recomendados LO MÁS BUSCADO Viajes a Marruecos Circuitos por Marruecos Viajes a Marrakech Turismo Marruecos [Guía práctica] ENLACES DE INTERÉS Aviso Legal Condiciones generales Política de privacidad Seguro de asistencia y gastos de cancelación INFORMACIÓN ÚTIL Cómo reservar Formas de pago Pasaportes y visados Preguntas frecuentes CONTACTO Tel: +34 954 042 926 o 634 425 717 E-mail: info@SienteMarruecos.viajes Siente Marruecos, Agencia de Viajes Pza.
Padre Jerónimo de Córdoba, 13 41003 Sevilla (Centro) Copyright © 2017 | Siente Marruecos ® | C.I.AN 416509-2 | Todos los derechos reservados Las cookies nos facilitan ofrecer nuestros servicios.
Alavés Athletic Atlético Barcelona Betis Celta Deportivo Eibar Espanyol Granada Las Palmas Leganés Málaga Osasuna Real Madrid Real Sociedad Sevilla Sporting Valencia Villarreal Hoy en MARCA: Special K Hemeroteca Vivienda Empleo Coches Radio MARCA MARCA Entradas MARCA.com - Egipto vs Marruecos Portada de MARCA.com
Fútbol América Motor Baloncesto Tenis Ciclismo Balonmano Más deportes Opinión Apuestas Gráficos Fotogalerías MarcaTV Copa de África (fase final) Cerrar Envía esta noticia por correo electrónico a: Email de tu amigo Tu nombre Tu email Comentario Envíalo a varias personas separando los correos con comas  actualizar ( 90 ') Pedro Saiz Martínez MARCADOR Egipto 1 0 Marruecos 20:00 Finalizado Actualizado:29/01/2017 21:59 21:59 ¡Gracias por seguir con nosotros este emocionante partido!
+90' Falta peligrosa para Marruecos.
+90' Segundo cambio en Marruecos.
78' Primer cambio en Marruecos.
75' Tras unos minutos frenéticos de Marruecos en los que han acumulado varias ocasiones, baja el ritmo de partido.
71' Se muestra más convincente Marruecos en busca del gol pero no lograr materializar sus oportunidades.
55' ¡Se anima Marruecos!
48' Paaaaaara de nuevo Munir para salvar a Marruecos.
46' ¡Como ha comenzado Marruecos!
Mejor Marruecos en la primera mitad aunque no acertaron para mandar a las mallas las ocasiones de las que dispusieron.
+45' Muy atenta la defensa de Egipto para cortar un centro desde el extremo izquierdo de Marruecos.
38' Disparo lejano de Fajr para Marruecos que rebotó en la defensa y terminó en las manos de El-Hadary.
Las escasas ocasiones siguen siendo para Marruecos.
27' Achica balones sin contemplaciones la defensa de Marruecos.
23' Córner que puso Marruecos al centro del área pero cabeceó alto En Nesyri.
3' Espera Egipto las acometidas de Marruecos en su área.
19:09 Marruecos parte como favorita del encuentro y aspira a ganar el torneo tras eliminar a Costa de Marfil, actual campeona de la Copa África.
18:59 XI de Marruecos: Munir; Dirar, Da Costa, Benatia, Mendyl; Saïss; Boussoufa, El Ahmadi, Fajr; En Nesyri, Bouhaddouz.
El ganador del Egipto-Marruecos se enfrentará a Burkina Faso.
19:30 Sigue en directo el Egipto-Marruecos en MARCA.com.
.. Datos del Pais - Mapas - Etnología - Historia (s) - Viajes - Enlaces - Noticias - El Tiempo - Comercio - Música - Idiomas - Bibliografía MAPAS : ................................................... .. ....... ...... ...... ..... .... Marruecos.pdf . .
Geografía de Marruecos.-
LOGIN DIRECTORIO BLOG GALERÍA DE FOTOS CONTACTO ENLACES INICIO DESTINOS NORTE Tetuan Tánger Rincón del M´Diq Oued Laou Asilah Larache Moulay Bousselham Alcazarquivir Chaouen Saidia Nador Alhucemas CIUDADES IMPERIALES Marrakech Meknes Fez Rabat COSTA ATLÁNTICA Agadir Azemmour Casablanca El Jadida Essaouira Oualidia Safi ATLAS Ifrane Azrou SAHARA Gargantas del Todra El Valle del Draa El Valle del Dades El Oasis de Fint Gargantas del Dades Ouarzazate Ait Ben Haddou Zagora Merzouga Valle de las rosas Ouzina Rissani Erfoud RESTOS ARQUEOLOGICOS Volubilis Lixus INFORMACIÓN INFORMACIÓN PRÁCTICA Documentación necesaria Información práctica Cambio, dinero y precios Cómo llegar Cuándo ir a Marruecos Entorno y clima ¿Es seguro viajar a Marruecos?
Idiomas Direcciones útiles Cómo y dónde comprar Embajadas y consulados Datos generales Horarios comerciales Rutas por Marruecos Mascotas Árabe para viajeros Exportar a Marruecos TRANSPORTE Autobuses Taxis Trenes Barcos Coches de alquiler Viajar en coche a Marruecos NATURALEZA Playas Paisajes Montes del Atlas Flora Reservas y parques Desierto DEPORTES Esquiar Surf Trekking Golf CULTURA Cultura Religión y sociedad Costumbres y tradiciones Boda Marroquí Museos Hamman (Baño Arabe) Arquitectura Danzas marroquíes Danza del vientre Música marroquí Tatuajes de Henna Trajes típicos Festivales y Moussems Festividades El Zoco Artesanía PERSONAJES HISTORICOS Harry Aubrey de Vere Maclean "El Kaïd Escoces" Historia de Marruecos Gastronomía CONSULTAS Publicar Consulta HOTELES RUTAS & CIRCUITOS DESDE MARRAKECH Ruta de 8 días - Monumentos, Cultura y Desierto Ruta 3 dias por el desierto con fin en Fez Ruta 7 días Marrakech, el gran sur oculto y playa Ruta El gran sur oculto 5 Días / 4 Noches Ruta popular - 4 días por el desierto Ruta de 10 días - Los 3 Ergs "El Sur Salvaje de Marruecos" Ruta 2 días desde Marrakech - Desierto de Zagora DESDE TÁNGER Ruta de 10 días - Maravillas de Marruecos Ruta de 4 días por el Norte de Marruecos Ruta de 14 días - Conociendo Marruecos de Norte a Sur Ruta de 5 días - Marruecos Express Ruta de 3 días desde Tánger - "El tiempo entre Costuras" Ruta 7 días desde Tánger - Marroc Natura DESDE FEZ Ruta 3 dias Fez, Desierto, Marrakech Ruta de 10 días desde Fez - Ciudades Imperiales y Desierto Ruta 4 días desde Fez - Descubre el desierto del Sahara y Fez DESDE CASABLANCA Ruta 7 días a las Ciudades Imperiales Ruta 16 días Marruecos al completo Ruta de 9 días - Ciudades Imperiales y desierto ACTIVIDADES VIAJES TEMATICOS Viajes exclusivos y de lujo por todo Marruecos Viajes de Yoga, Meditación y Espiritualidad en el desierto de Marruecos Viaje de bienestar y salud en Marruecos Viajes de luna de miel en Marruecos Viajes de Semana Santa Viaje Fin de año en el desierto de Marruecos Viaje para toda la familia Viajes Fotográficos a Marruecos VIAJES COMPARTIDOS / VIAJES GRUPALES Oferta de Fin de Año Oferta especial para Puentes: 3 días / 2 noches - Desde Marrakech Ruta de las Mil Kasbahs PIDA PRESUPUESTO EXCURSIONES DESDE MARRAKECH Excursión desde Marrakech a Essaouira Excursión desde Marrakech al valle de Ourika Excursión desde Marrakech a Asni y el Valle de Imlil Excursión de Marrakech a las Cascadas de Ouzoud Excursion desde Marrakech a Ait Ben Haddou y Ouarzazate SERVICIOS ALQUILER DE BUGGIES Y QUADS EN EL DESIERTO HAIMAS DE LUJO EN MERZOUGA VISITA GUIADA DE FEZ VISITA GUIADA DE MARRAKECH VUELOS BARATOS ALQUILER DE COCHES Inicio CULTURA Costumbres y tradiciones Martes Ene 31st, 2017 Costumbres y tradiciones de Marruecos Categoría: CULTURA Visto: 174725 Tweet View Comments Marruecos es un país africano con una población muy joven, la mayoría de sus habitantes, alrededor del 70%, son menores de 30 años.
Por ejemplo si una turista occidental gusta de usar ropas ligeras tendrá que hacer una excepción cuando llegue a Marruecos y mucho más si intenta ingresar a una mezquita .
Marruecos es un país lleno de tradiciones y costumbres debido a la influencia cultural que tiene, africana, árabe y mediterránea.
Con respecto a esa hospitalidad demostrada al compartir el té incluso con extraños , cabe destacar que tanto en Marruecos como en el mundo árabe un huésped será siempre bien recibido , incluso aunque se trate de una persona que apenas se conoce, en ocasiones también se le invita a comer.
El ingreso a las mezquitas en Marruecos y en el mundo árabe en general no está permitido a los “infieles” .
El respeto es fundamental para disfrutar la estancia en Marruecos.
Tal vez incluso en mayor medida que en otras culturas, la familia es absolutamente sagrada en Marruecos .
En cualquier momento del año, pero especialmente durante el Ramadán, mostrar respeto tanto en la vestimenta y el comportamiento si está cerca de una mezquita Fotografiar una mezquita suele ser aceptable, siempre y cuando usted no está demasiado cerca del interior o fotografíe a la gente rezando Estas y otras costumbres son necesarias conocerlas para aquellos que planean una vista hacia el continente africano, para así poder llegar hasta Marruecos y poder acercarse un poco más a sus tradiciones y costumbres.
Resumen de Que hacer / No hacer en Marruecos Como en cualquier país donde la cultura es diferente,  es necesario adaptarse a las costumbres locales .
Que no hacer en Marruecos No intente entrar en las mezquitas .
En algunas zonas de Marruecos suelen ofenderse si se les toma una fotografía sin permiso, sobre todo si la fotografía es a una mujer o incluso una niña.
Artículos relacionados que pueden resultar interesantes Religión y sociedad Cultura de Marruecos Bodas marroquíes Artesanía G astronomía View the discussion thread.
(+34) 622 112 169 O mediante nuestro formulario de contacto las 24 horas del día FORMULARIO   SEGURO DE VIAJE SIGUENOS EN FACEBOOK Síguenos en Google+ LOS CIRCUITOS POR MARRUECOS MÁS POPULARES Read More + 30 Julio 2014 by Administrador, in Salida Marrakech Ruta de 8 días - Monumentos, Cultura y Desierto Read More + 30 Julio 2014 by Administrador, in Salida Fez Ruta 3 dias Fez, Desierto, Marrakech Read More + 30 Julio 2014 by Administrador, in Salida Marrakech Ruta 3 dias por el desierto desde Marrakech con fin en Fez Guía de Marruecos online, descubre toda la información que necesitas para viajar a Marruecos.
Circuitos a medida pensados para ti, las mejores rutas y excursiones por todo Marruecos en Vehículos 4x4.
Descubre los mejores alojamientos y servicios para tu estancia en Marruecos.
AVISO LEGAL PRIVACIDAD SITE MAP LISTA DE CORREO Subscribete a nuestra lista de correos y estarás informado de todas las novedades de turismo marruecos.net
Turismo Marruecos.net
B.P: 150 Tassoumaate, Ouarzazate Marruecos   Utilizamos cookies propias y de terceros para mejorar la experiencia de navegación y ofrecer contenidos de interés.
Terceros Usted encontrará dentro de Turismo Marruecos.net
Turismo Marruecos.net
Cerrar Please wait whilst our latest tweets load Follow @turmarruecosnet Tweet Redes Sociales Twitter Google Plus 1 Facebook Pinterest Stumble Upon © 2016 Turismo Marruecos.net .
Viaje a Marruecos a medida Dorado y ocre La mejor forma de viajar a Marruecos, a medida y en privado.
Marruecos se muestra al viajero como un colorido tapiz bordado de paisajes líricos, con sabor a especias y a té, a dulces de almendra y pistacho.
Experiencias Nuba Noche en jaima en las cercanías del oasis de Iriki, al sur de Marruecos.
Época recomendada: invierno El clima de Marruecos varía considerablemente dependiendo de la zona que se visite.
Marrakech y Agadir suelen gozar de una temperatura muy agradable y cálida que ronda los 21 grados durante el invierno, siendo esta época la perfecta para viajar a Marruecos.
Crea tu cuenta Suscríbete Buscador Cerrar Buscar Secciones Cerrar Selecciona Edición España América Brasil Cataluña Tamaño letra a - A + Alto contraste Internacional mostrar/ocultar menú Internacional Europa Estados Unidos México América Latina Oriente Próximo Asia África Opinión mostrar/ocultar menú Opinión Editoriales Tribunas Viñetas España mostrar/ocultar menú España Andalucía Cataluña C. Valenciana Galicia Madrid País Vasco Más comunidades Economía mostrar/ocultar menú Economía Macroeconomía Empresas Mercados Bolsa Mis ahorros Vivienda Empleo Formación Ciencia Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología Móviles Redes sociales Banco de pruebas Retina Meristation Cultura mostrar/ocultar menú Cultura Literatura Cine Música Teatro Danza Arte Arquitectura Toros Estilo mostrar/ocultar menú Estilo Moda Gastronomía Gente Deportes mostrar/ocultar menú Deportes Fútbol Baloncesto Tenis Ciclismo Fórmula 1 Motociclismo Golf Otros deportes Televisión mostrar/ocultar menú Televisión Series Quinta Temporada Programas Comunicación Crítica TV Avances Programación TV In english Motor EL PAÍS Vídeo EL PAÍS SEMANAL Babelia El Viajero Negocios Ideas Verne Planeta Futuro El Comidista Smoda BuenaVida ICON Tentaciones EL PAÍS + Mamas & Papas Fotos Viñetas Entrevistas Obituarios Hemeroteca El tiempo Servicios Blogs Promociones El País de los estudiantes Escuela de periodismo Síguenos en Síguenos en Twitter Síguenos en Facebook Síguenos en Twitter Síguenos en Instagram Newsletter Suscríbete EL PAÍS Internacional Europa EE UU México América Latina Oriente Próximo Asia África Fotos Opinión Blogs Titulares » Marruecos regresa a la Unión Africana tras décadas de autoexilio Rabat formuló la petición de ingreso sin ocultar su intención de expulsar a la República Árabe Saharaui Democrática Compartir en Facebook Compartir en Twitter Otros Cerrar Compartir en Linkedin Compartir en GooglePlus Compartir en Pinterest Ver comentarios Conéctate Conéctate Imprimir Francisco Peregil Twitter Rabat 30 ENE 2017 - 21:55 CET Los jefes de Estado africanos, al inicio de la 28ª asamblea de la Unión Africana, celebrada este lunes en Adis Abeba.
ZACHARIAS ABUBEKER AFP En los últimos años, Marruecos ha ido tejiendo en África una red económica, diplomática y religiosa que este lunes 30 de enero rindió su fruto.
Al menos 39 de los 54 países que integran la Unión Africana (UA) han apoyado la demanda de ingreso de Marruecos en la máxima institución de representación continental.
Ahora, Marruecos compartirá techo y salas junto a los representantes de la RASD, a quien la diplomacia marroquí trata de “Estado fantasma” o “fantoche”.
El rey Hassan II de Marruecos abandonó en 1984 lo que entonces se llamaba Organización para la Unidad Africana (OUA, fundada en 1963), cuando 26 Estados aprobaron la incorporación de la RASD.
La carta era un reconocimiento tácito de que la política de “silla vacía” practicada por Marruecos había sido un fracaso.
Pero a partir de este momento, la balanza podría inclinarse en la UA del lado de Marruecos.
De hecho, Rabat consiguió también una victoria diplomática clave, al resultar elegido como nuevo presidente de la UA el mandatario de Guinea, Alpha Condé, gran aliado de Marruecos.
La ofensiva diplomática de Marruecos tomó forma en julio con la carta de Mohamed VI.
Marruecos se ha convertido en el primer inversor de África occidental y el segundo de todo el continente, solo por detrás de Sudáfrica.
Archivado en: RASD Unión Africana Marruecos Sahara Occidental Argelia Magreb África occidental África Organizaciones internacionales Relaciones exteriores Vídeos Newsletters Lo más visto en... » Top 50 EL PAÍS Twitter Verne Internacional Desde España Desde América 1 Vídeo Trump despide a la fiscal general que se negó a defender su veto migratorio ante la Justicia 2 Obama alaba las protestas y alerta de que los valores de EE UU peligran 3 Vídeo Tres mujeres expulsadas de una playa argentina por hacer ‘topless’ 4 Vídeo Seis muertos en un atentado terrorista en una mezquita en Quebec 5 Vídeo Casi un millón y medio de personas pide que se cancele la visita de Trump a Reino Unido 6 Argentina, tierra de inmigrantes, entra en la guerra al extranjero por el miedo a la inseguridad 7 La juez que puso la primera zancadilla al presidente Trump 8 Vídeo La nieve se tiñe de sangre en Quebec 9 Decenas de diputados socialistas se rebelan contra el nuevo líder izquierdista Hamon 10 Vídeo El precio del odio en Dinamarca 1 Vídeo Trump despide a la fiscal general que se negó a defender su veto migratorio ante la Justicia 2 España, el tercer país mejor situado para atraer capital británico tras el ‘Brexit’ 3 Vídeo Un enorme vacío hace que nuestra galaxia viaje a dos millones de kilómetros por hora 4 Obama alaba las protestas y alerta de que los valores de EE UU peligran 5 Vídeo Tus selfis enseñando los dedos pueden suponer un problema de seguridad 6 Vídeo Tres mujeres expulsadas de una playa argentina por hacer ‘topless’ 7 Vídeo Ryanair abre nuevas rutas en España y trasladará la rebaja de las tasas a los billetes 8 Vídeo Ikea lanza una línea de muebles ‘hackeables’ 9 ‘El hormiguero’, a mayor gloria de la Pantoja 10 Vídeo Se acabaron los carburantes baratos 1 Vídeo Trump despide a la fiscal general que se negó a defender su veto migratorio ante la Justicia 2 Obama alaba las protestas y alerta de que los valores de EE UU peligran 3 Vídeo Casi un millón y medio de personas pide que se cancele la visita de Trump a Reino Unido 4 De magnata a presidiário comum, o sonho quebrado de Eike Batista 5 Vídeo Seis muertos en un atentado terrorista en una mezquita en Quebec 6 Vídeo Un enorme vacío hace que nuestra galaxia viaje a dos millones de kilómetros por hora 7 La juez que puso la primera zancadilla al presidente Trump 8 La portada de la discordia: México contra Melania Trump 9 El decreto sobre inmigrantes de Trump causa inquietud entre las empresas 10 Vídeo Tres mujeres expulsadas de una playa argentina por hacer ‘topless’ 1 Vídeo Trump despide a la fiscal general que se negó a defender su veto migratorio ante la Justicia 2 Vídeo Tus selfis enseñando los dedos pueden suponer un problema de seguridad 3 Sin educación emocional, no sirve saber resolver ecuaciones 4 El FMI avisa de que el 20% más rico de España gana siete veces más que el 20% más pobre 5 Vídeo El otro pistolero fascista impune del 77 6 El día en el que mataron a tiros a mis cinco amigos 7 PP y socialistas ratifican hoy sus pactos en el Congreso 8 La mayor epidemia de Asia 9 Vídeo La baronesa amenaza con llevarse sus cuadros del Thyssen 10 Vídeo La inflación se dispara al 3% en enero por la subida de la luz y la gasolina 1 Vídeo La española Clara Hurtado gira las cuatro sillas en 'The Voice' Reino Unido 2 EE UU pregunta a los viajeros por sus redes sociales desde diciembre 3 Ni un año mágico ni un julio irrepetible en 2017.
info@SienteMarruecos.viajes +34 954 042 926 — Main Menu — Circuitos - Circuito por España y Marruecos.
15 Días - Marruecos de Norte a Sur. 13 Días - Circuito por Andalucía y Marruecos.
11 Días - Gran Tour de Marruecos.
9 Días - Marruecos Dorado (+60 años).
8 Días - Marruecos al Completo.
5 Días - Sáhara Express. 4 Días - Sáhara, Marrakech y Fez. 5 Días Excursiones - Excursión a Tánger cultural desde Tarifa - Excursión a Tánger desde Tarifa - Excursión a Tánger desde Málaga - Excursión a Asilah desde Tarifa - Excursión a Tetuán y Tánger desde Algeciras - Excursión a Tetuán desde Tarifa - Excursión a Asilah y Tánger desde Tarifa (2 días) - Viaje a Tánger desde Tarifa (2 días) - Excursiones desde Marrakech (1-3 días) Ofertas - Todas las ofertas - Puente de Andalucía - Semana Santa Opiniones Blog Reservar - Contacto - Formas de pago Circuitos Circuito por España y Marruecos.
15 Días Marruecos de Norte a Sur. 13 Días Circuito por Andalucía y Marruecos.
11 Días Gran Tour de Marruecos.
9 Días Marruecos Dorado (+60 años).
8 Días Marruecos al Completo.
5 Días Sáhara Express. 4 Días Sáhara, Marrakech y Fez. 5 Días Excursiones Excursión a Tánger cultural desde Tarifa Excursión a Tánger desde Tarifa Excursión a Tánger desde Málaga Excursión a Asilah desde Tarifa Excursión a Tetuán y Tánger desde Algeciras Excursión a Tetuán desde Tarifa Excursión a Asilah y Tánger desde Tarifa (2 días) Viaje a Tánger desde Tarifa (2 días) Excursiones desde Marrakech (1-3 días) Ofertas Todas las ofertas Puente de Andalucía Semana Santa Opiniones Blog Reservar Contacto Formas de pago Guía de Marruecos 1. Introducción 2. El clima 3. Antes de viajar 4. Cultura 5. Información clasificada por lugares 6. Cómo llegar 7. Galería de fotos Marruecos es un país situado en el norte del continente africano y bañado tanto por el mar Mediterráneo como por el océano Atlántico.
Marruecos brinda un mundo de posibilidades a todo aquel que se atreva a adentrarse en él.
En definitiva, Marruecos ofrece un número inabarcable de oportunidades que te harán preguntar cómo es posible que a tan poca distancia tengas la oportunidad de visitar un mundo tan diferente al nuestro.
Marruecos es un país de una gran heterogeneidad geográfica , ofreciendo tanto paisajes rurales como montañosos o desérticos.
La mejor estación para planificar un viaje a Marruecos es, sin lugar a dudas, en primavera , por ser el momento en que las temperaturas son más estables ; por el contrario, hay ciertas probabilidades de que llueva, pero no suele ser lo normal.
Las entradas que te indicamos deberían formar parte de tu guía de lectura básica antes de emprender tu viaje a Marruecos: A modo de introducción, te invitamos a que leas nuestra lista de consejos fundamentales . .
Infórmate sobre cuál es la moneda oficial marroquí, el tipo de cambio, cuánto se debe cambiar y dónde hacerlo en nuestra entrada sobre la moneda de Marruecos .
El regateo es el deporte nacional en Marruecos así que, si tienes pensado realizar alguna compra, deberías leer nuestros consejos al respecto.
Te proporcionamos una selección de los artículos que creemos mejor te ayudarán a entender esta cultura tan fascinante como inabarcable: En la entrada sobre el árabe marroquí te informaremos sobre los idiomas oficiales en Marruecos, cómo saludar, decir gracias y demás vocabulario útil.
En nuestra página sobre la gastronomía conocerás datos útiles sobre la cocina de Marruecos y aprenderás a realizar sencillas recetas.
Descubre todo lo que significa esta celebración, así como las ventajas e inconvenientes de un mes en el que Marruecos cambia radicalmente.
A medida que vayamos creando nuevas páginas de cada ciudad, las incluiremos aquí: Son múltiples los medios para acceder y muchos los países desde donde hacerlo,  pero teniendo en cuenta que un gran porcentaje del turismo de Marruecos procede de España, en parte porque se suele hacer escala desde aquí y también porque el viajero español suele tener más querencia por el país, nos vamos a centrar en las formas principales de cómo llegar desde la península: El avión es la forma internacional por excelencia y la manera de acceder de forma directa a más ciudades de Marruecos, al disponer el país de varios aeropuertos (aunque no todos disponen de vuelos de bajo coste o con pocas escalas).
En Marruecos existen puertos de todo tipo, desde el de Casablanca, donde paran los cruceros para realizar excursiones de un día, hasta el de Tánger donde entran la mayoría de los turistas y marroquíes cruzando el estrecho de Gibraltar.
Twittear Viaja a Marruecos con nosotros Chaouen, Tetuán y Tánger. 2 Días Marrakech y Essaouira.
5 Días Marruecos de Norte a Sur. 13 Días Índice Si es tu primera vez, consulta nuestra guía con información básica sobre Marruecos Antes de Viajar El Calendario Marroquí Consejos (1/2) Consejos (2/2) Medios de transporte La moneda Las Navidades Qué es un riad El regateo (1/2) El regateo (2/2) Trámites aduaneros Viajar con animales Viajar con niños Cultura La artesanía El aceite de argán El árabe marroquí Las bodas Calendario de eventos y fiestas Eventos deportivos La fiesta del cordero Gatos y perros El golf en Marruecos El Ramadán El Valle de las Rosas Lugares-Guías Asilah Guía práctica Qué ver Dónde Comer Mapa En verano Casablanca Mezquita Hassan II Chaouen Guía práctica Qué ver Dónde comer La ciudad y su historia La Alcazaba Akchour Essaouira Qué ver Dónde comer Festivales de música Fez Guía práctica Qué ver La Medina La Madraza de Bou Inania La Plaza de los Curtidores Ifrane Larache Marrakech Guía práctica Qué ver (1/2) Qué ver (2/2) Los Jardines de la Menara Los Jardines Majorelle La Mezquita Koutoubia Plaza Jemaa El Fna Cascadas de Ouzoud El Valle de Ourika Meknès Qué ver Rabat Guía práctica Qué ver Kasbah de los Oudayas Mausoleo de Mohamed V Necrópolis de Chellah Sáhara Dormir en jaimas Kasbah de Aït Ben Haddou La Ruta de las Mil Kasbahs Tánger Guía práctica Qué ver Dónde comer Café Hafa El hotel Continental TANJAzz Festival Tetuán Guía práctica Qué ver (1/2) Qué ver (2/2) Su historia Otros puntos de vista Alex Yus Cobo Filmmaker Ana [Cuaderno de Viajes] Carlota [No es nada personal] Gloria y Jose [El viaje me hizo a mí] Idoia [Alter Ego Marruecos] Juana [La Cocina de Babel] Laura [Tetuania] Sara [Mon déjà vu] Gastronomía Guía práctica Bebidas Batido de aguacate y plátano Té marroquí Entrantes Batbut Briouats de pescado Byessar - Crema de habas Kefta.
Pinchitos de kefta Falafel de lentejas Zaalouk Platos principales Ensalada de Garbanzos Cous cous con pollo y verduras Harira Sopa de tomate Tajín de kefta Tajín de ternera, manzanas y pasas Dulces y postres Bolitas de remolacha y coco Buñuelos Pastela de leche Dónde comer en ... Asilah Chaouen Essaouira Tánger Música Discos Music of Morocco: Recorded by Paul Bowles Eventos Festivales en Essaouira TANJAzz Festival Relatos Destinos de Película: Marruecos Excursión a Berkane Fin de semana en Saïdia Mucho más que un viaje Síguenos Apúntate a nuestro boletín: ¿Por qué deberías suscribirte?
Nube de etiquetas alojamientos antesdeviajar asilah Berkane Casablanca celebraciones y eventos chaouen colaboraciones cultura deportes essaouira fez gastronomía guías ifrane kasbahs Larache lugares de interés mapas marrakech Meknès Melilla merzouga música Paul Bowles rabat recetas relatos sahara saïdia tanger tetuan Sitios recomendados LO MÁS BUSCADO Viajes a Marruecos Circuitos por Marruecos Viajes a Marrakech Turismo Marruecos [Guía práctica] ENLACES DE INTERÉS Aviso Legal Condiciones generales Política de privacidad Seguro de asistencia y gastos de cancelación INFORMACIÓN ÚTIL Cómo reservar Formas de pago Pasaportes y visados Preguntas frecuentes CONTACTO Tel: +34 954 042 926 o 634 425 717 E-mail: info@SienteMarruecos.viajes Siente Marruecos, Agencia de Viajes Pza.
Padre Jerónimo de Córdoba, 13 41003 Sevilla (Centro) Copyright © 2017 | Siente Marruecos ® | C.I.AN 416509-2 | Todos los derechos reservados Las cookies nos facilitan ofrecer nuestros servicios.
LOGIN DIRECTORIO BLOG GALERÍA DE FOTOS CONTACTO ENLACES INICIO DESTINOS NORTE Tetuan Tánger Rincón del M´Diq Oued Laou Asilah Larache Moulay Bousselham Alcazarquivir Chaouen Saidia Nador Alhucemas CIUDADES IMPERIALES Marrakech Meknes Fez Rabat COSTA ATLÁNTICA Agadir Azemmour Casablanca El Jadida Essaouira Oualidia Safi ATLAS Ifrane Azrou SAHARA Gargantas del Todra El Valle del Draa El Valle del Dades El Oasis de Fint Gargantas del Dades Ouarzazate Ait Ben Haddou Zagora Merzouga Valle de las rosas Ouzina Rissani Erfoud RESTOS ARQUEOLOGICOS Volubilis Lixus INFORMACIÓN INFORMACIÓN PRÁCTICA Documentación necesaria Información práctica Cambio, dinero y precios Cómo llegar Cuándo ir a Marruecos Entorno y clima ¿Es seguro viajar a Marruecos?
Idiomas Direcciones útiles Cómo y dónde comprar Embajadas y consulados Datos generales Horarios comerciales Rutas por Marruecos Mascotas Árabe para viajeros Exportar a Marruecos TRANSPORTE Autobuses Taxis Trenes Barcos Coches de alquiler Viajar en coche a Marruecos NATURALEZA Playas Paisajes Montes del Atlas Flora Reservas y parques Desierto DEPORTES Esquiar Surf Trekking Golf CULTURA Cultura Religión y sociedad Costumbres y tradiciones Boda Marroquí Museos Hamman (Baño Arabe) Arquitectura Danzas marroquíes Danza del vientre Música marroquí Tatuajes de Henna Trajes típicos Festivales y Moussems Festividades El Zoco Artesanía PERSONAJES HISTORICOS Harry Aubrey de Vere Maclean "El Kaïd Escoces" Historia de Marruecos Gastronomía CONSULTAS Publicar Consulta HOTELES RUTAS & CIRCUITOS DESDE MARRAKECH Ruta de 8 días - Monumentos, Cultura y Desierto Ruta 3 dias por el desierto con fin en Fez Ruta 7 días Marrakech, el gran sur oculto y playa Ruta El gran sur oculto 5 Días / 4 Noches Ruta popular - 4 días por el desierto Ruta de 10 días - Los 3 Ergs "El Sur Salvaje de Marruecos" Ruta 2 días desde Marrakech - Desierto de Zagora DESDE TÁNGER Ruta de 10 días - Maravillas de Marruecos Ruta de 4 días por el Norte de Marruecos Ruta de 14 días - Conociendo Marruecos de Norte a Sur Ruta de 5 días - Marruecos Express Ruta de 3 días desde Tánger - "El tiempo entre Costuras" Ruta 7 días desde Tánger - Marroc Natura DESDE FEZ Ruta 3 dias Fez, Desierto, Marrakech Ruta de 10 días desde Fez - Ciudades Imperiales y Desierto Ruta 4 días desde Fez - Descubre el desierto del Sahara y Fez DESDE CASABLANCA Ruta 7 días a las Ciudades Imperiales Ruta 16 días Marruecos al completo Ruta de 9 días - Ciudades Imperiales y desierto ACTIVIDADES VIAJES TEMATICOS Viajes exclusivos y de lujo por todo Marruecos Viajes de Yoga, Meditación y Espiritualidad en el desierto de Marruecos Viaje de bienestar y salud en Marruecos Viajes de luna de miel en Marruecos Viajes de Semana Santa Viaje Fin de año en el desierto de Marruecos Viaje para toda la familia Viajes Fotográficos a Marruecos VIAJES COMPARTIDOS / VIAJES GRUPALES Oferta de Fin de Año Oferta especial para Puentes: 3 días / 2 noches - Desde Marrakech Ruta de las Mil Kasbahs PIDA PRESUPUESTO EXCURSIONES DESDE MARRAKECH Excursión desde Marrakech a Essaouira Excursión desde Marrakech al valle de Ourika Excursión desde Marrakech a Asni y el Valle de Imlil Excursión de Marrakech a las Cascadas de Ouzoud Excursion desde Marrakech a Ait Ben Haddou y Ouarzazate SERVICIOS ALQUILER DE BUGGIES Y QUADS EN EL DESIERTO HAIMAS DE LUJO EN MERZOUGA VISITA GUIADA DE FEZ VISITA GUIADA DE MARRAKECH VUELOS BARATOS ALQUILER DE COCHES TURISMO MARRUECOS.NET PATRIMONIO CULTURAL E HISTORICO DESCUBRE LOS MEJORES DESTINOS DEL PAÍS TURISMO MARRUECOS.NET TU GUÍA DE MARRUECOS ONLINE Toda la información que necesitas para tu viaje a Marruecos DESCUBRE CULTURA Y TRADICIÓN Marruecos es un país apasionante donde se mantienen vivas tradiciones ancestrales fruto de la mezcla de diversos pueblos TURISMO MARRUECOS.NET PLAYAS DE ENSUEÑO DISFRUTA DE UNAS VACACIONES DIFERENTES TURISMO MARRUECOS.NET HERMOSOS PAISAJES ES UN PARAÍSO PARA LOS AMANTES DE LA NATURALEZA TURISMO MARRUECOS.NET PUEBLOS NÓMADAS DEL DESIERTO CONOCE LUGARES REMOTOS Y DIFERENTES FORMAS DE VIDA PREV NEXT Leer más + ¿CÓMO LLEGAR?
Puede llegar a Marruecos de diversas formas, todo va a depender de su presupuesto, de donde venga y del tiempo que disponga para el viaje.
Las opciones más comunes para llegar a Marruecos son Avión, Barco, Autobus, Coche y Tren, aunque todas estás excepto el avión dependen de un Barco para cruzar el estrecho.
Leer más + INFORMACIÓN PRÁCTICA Nada más llegar a Marruecos, todo puede parecer abrumador, debido a las diferencias culturales, pero la verdad es que Marruecos es un país excelente para visitar y con un poco de información, se sentirá más como un residente que como un turista.
Leer más + ¿ES SEGURO MARRUECOS?
Aunque Marruecos es un país bastante seguro y el marroquí por lo general bastante amistoso, es necesario como a cualquier lugar al que se viaje saber evitar situaciones peligrosas.
VIAJAR A MARRUECOS DIRECTORIO EMPRESAS Y SERVICIOS Directorio de turismo, empresas y servicios de Marruecos.
Esta guía es totalmente gratuita para cualquier empresa o profesional de Marruecos que desee anunciar su establecimiento en nuestro directorio.
EXCURSIONES Y ACTIVIDADES En Marruecos aún se encuentra una gran naturaleza, como también ciudades con un pasado histórico, arte y una cultura milenaria como son las ciudades imperiales.
Marruecos es un país de secretos y aventuras, tan variado como casi ningún otro país en el mundo, con desiertos en el sur, kilómetros de playas, con cumbres escarpadas en el atlas, lagos cristalinos y todo tipo de paisajes.
CIRCUITOS Y TOURS Encuentra los mejores viajes a Marruecos, encuentra y reserva el circuito que mejor se adapte a tus necesidades.
Circuitos por Marruecos.
Marruecos al Completo, Maravíllate con las bellezas del país .Elige tu circuito y vive una aventura diferente.
DESTINOS Estos son algunos de los lugares más interesantes para visitar en Marruecos.
Tánger DESTINOS Asilah DESTINOS Chaouen DESTINOS Fez DESTINOS Meknes DESTINOS Leer más + ARABE MARROQUI En está sección de Turismo Marruecos.net
Leer más + DE COMPRAS POR MARRUECOS Qué comprar y dónde, especialidades por región.
El Mar Mediterráneo y el Océano Atlántico lo hacen en Marruecos, y gracias a ello la elección es más placentera, las playas de Marruecos por lo general están muy bien cuidadas y aptas para el tranquilo nado de las personas, aunque también existen otras opciones para los surfistas, playas con grandes olas.
as estadísticas no mienten, ellas dicen que en promedio Marruecos cuenta con más de 400 playas en toda su costa y que de ellas el 90% son muy recomendables para su visita.
Leer más + COSTUMBRES Y TRADICIONES Marruecos es un país lleno de tradiciones y costumbres debido a la influencia cultural que tiene, africana, árabe y mediterránea.
SOBRE NOSOTROS Turismomarruecos.net
es una guía de viajes online sobre Marruecos que ofrece toda la información necesaria para disfrutar al máximo de tu viaje a Marruecos.
Ofrecemos toda la información necesaria sobre la cultura, información práctica sobre el país y los mejores destinos que debes de conocer Los mejores recursos y servicios sobre Marruecos.
Descubre y reserva los mejores alojamientos, circuitos a medida por Marruecos y excursiones por todo el país.
Toda la información que necesitas sobre Marruecos y todos los recursos necesarios para planificar tu viaje, alojamientos, excursiones por todo el país y circuitos y rutas a medida.
FLICKR FEED Visita nuestra galería de Flickr con fotos de Marruecos SIGUENOS EN FACEBOOK Turismo Marruecos.net
TU VIAJE A MARRUECOS EN TRES PASOS En esta guía online tendrás a tu alcance toda la información necesaria para planificar tu viaje a Marruecos.
Te ofrecemos toda la Información detallada para su viaje a Marruecos, como llegar, donde comer, que ver, mapas, rutas, alojamientos, etc MAS INFORMACIÓN + Información sobre Marruecos Descubre las costumbres, tradiciones y toda la información práctica sobre Marruecos, así como los destinos más interesantes del país.
Guía de Marruecos online, descubre toda la información que necesitas para viajar a Marruecos.
Circuitos a medida pensados para ti, las mejores rutas y excursiones por todo Marruecos en Vehículos 4x4.
Descubre los mejores alojamientos y servicios para tu estancia en Marruecos.
AVISO LEGAL PRIVACIDAD SITE MAP LISTA DE CORREO Subscribete a nuestra lista de correos y estarás informado de todas las novedades de turismo marruecos.net
Turismo Marruecos.net
B.P: 150 Tassoumaate, Ouarzazate Marruecos   Utilizamos cookies propias y de terceros para mejorar la experiencia de navegación y ofrecer contenidos de interés.
Terceros Usted encontrará dentro de Turismo Marruecos.net
Turismo Marruecos.net
Cerrar Please wait whilst our latest tweets load Follow @turmarruecosnet Tweet Redes Sociales Twitter Google Plus 1 Facebook Pinterest Stumble Upon © 2016 Turismo Marruecos.net .
