Viajes Riviera Maya Ingeniería Juegos Gratis Friv Desarrollo Web Plantillas Blogger Radiohead Facebook Twitter RSS Porque ser turista, comienza en la red Inicio Riviera Maya España México Colombia Estados Unidos Argentina Chile Pakistán La majestuosa Mezquita Badshahi 4 años atrás Se el primero en comentar por Maritza Cárdenas 22 Visto Lahore es la capital de la provincia de Panyab , en el nororiente de Pakistán , además de ser la segunda más poblada de todo el país, y tiene varias joyas arquitectónicas para visitar.
Una de ellas, que además es todo un símbolo religioso, es la Mezquita Badshahi , que también es conocida como la Mezquita Real , siendo el segundo templo de esta religión en tamaño del país y el quinto de todo el mundo.
En la Mezquita Badshahi caben 55.000 personas y cuando los visitantes llegan hasta ella quedan sorprendidos por su belleza y por lo majestuosa que es, habiendo sido la más grande del mundo por algún tiempo.
TAROT DE MáXIMO ....* Lugar sagrado: Badshahi Masjid o Mezquita del Emperador (Lahore / Panyab / Pakistán) - UN ESPEJISMO MUY REAL Además de ser todo un símbolo religioso, la Mezquita Badshahi - que también es conocida como la Mezquita Real o del Emperador - es una de las joyas de Lahore, capital de la provincia de Panyab, en el nororiente de Pakistán, siendo en tamaño el segundo templo de esta religión en el país, y el quinto de todo el mundo.
