Biblioteca Solicitudes Artículos requeridos Artículos a normalizar Artículos a fusionar Artículos huérfanos Notificar Denunciar vandalismo Notificar error o fusión Página Página Discusión Ver código Historial Herramientas Información de la página Enlace permanente Versión para imprimir Páginas especiales Cambios relacionados Lo que enlaza aquí Saltar a: navegación , buscar Museo del Louvre Museo del Louvre ( Musée du Louvre ) Vista del Museo Información geográfica País   Francia Ciudad París Información general Inauguración 8 de noviembre de 1793 Tipo Museo de arte público Colecciones Antigüedades orientales, egipcias, griegas, etruscas y romanas Obras 35 000 en exposición, 445 000 en total (140 000 obras gráficas) Superficie 210.000 m² de ellos 60.500 m² en galerías Director(a) Henri Loyrette Conservador(a) Marie-Laure de Rochebrune Información visitantes Visitantes/año 6 894 000 (2004) 7 553 000 (2005) 8 348 000 (2006) 8 500 000 (2008) Dirección Palais Royal, Musée du Louvre, 75001 Paris Metro Palais Royal – Musée du Louvre Sitio web Sitio oficial del Museo Nacional del Louvre Mapa del centro de París Museo del Louvre .
La creación del museo del Louvre significó, dentro de la historia de los museos, el paso de las colecciones privadas a las públicas, para disfrute del conjunto de la sociedad, constituyéndose en precedente de todos los grandes museos nacionales europeos y norteamericanos.
Actualidad Vista nocturna del Museo del Louvre Hoy día, el Louvre ha sido ampliado recientemente: el denominado Grand Louvre, llevado a cabo por el arquitecto Ieoh Ming Pei en 1995 .
Fuentes Viajes de Europa Museo de Louvre Museo del Louvre (Vista frontal) - Foto Obtenido de « https://www.ecured.cu/index.php?title=Museo_del_Louvre&oldid=2619012 » Categorías : Museo Institución cultural Museología Museos y galerías de arte Términos y Condiciones Política de protección de datos EcuRed Aviso legal Iniciar sesión
Español English Français Português Italiano € (EUR) $ (USD) £ (GBP) Mis reservas Guía turística Actividades y tours Traslados aeropuerto Hoteles en oferta Alquiler de coches Vuelos París > Museos en París > Museo del Louvre Tours en español Tour de París sin colas 72$ Palacio de Versalles 53$ Excursión a Disneyland 97$ Tour nocturno 79$ Cena gourmet en barco 77$ Ver todas las actividades Traslados aeropuerto Desde CDG - 71$ Desde Orly - 71$ Desde Beauvais - 142$ Hasta Disneyland - 82$ Reserva online en 2 minutos Hoteles en oferta Fecha de llegada 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Ene 2017 Feb 2017 Mar 2017 Abr 2017 May 2017 Jun 2017 Jul 2017 Ago 2017 Sep 2017 Oct 2017 Nov 2017 Fecha de salida 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Feb 2017 Mar 2017 Abr 2017 May 2017 Jun 2017 Jul 2017 Ago 2017 Sep 2017 Oct 2017 Nov 2017 Dic 2017 o ver todos los hoteles baratos Vuelos baratos Buenos Aires - París Córdoba - París Rosario - París Vuelos desde otras ciudades Museo del Louvre Inaugurado a finales del siglo XVIII, el Museo del Louvre es el museo más importante de Francia y uno de los más visitados del mundo .
Museo del Louvre Interior del Museo del Louvre El Louvre es el museo más visitado del mundo Apartamentos de Napoleon III en el Louvre Formado a partir de las colecciones de la monarquía francesa y las expoliaciones realizadas durante el imperio Napoleónico, el Museo del Louvre abrió sus puertas en 1793 mostrando un nuevo modelo de museo, que pasaba de las manos de las clases dirigentes al disfrute del público general .
Arquitectura del edificio El Museo del Louvre se encuentra alojado en el Palacio del Louvre , una fortaleza del siglo XII que fue ampliada y reformada en diversas ocasiones.
Aunque el Museo del Louvre es muy importante a nivel mundial, puede que para las personas que no estén demasiado interesadas en el arte llegue a convertirse en un lugar demasiado aburrido debido a sus enormes dimensiones , a las que se suman el calor y las aglomeraciones .
Mapa Lugares próximos Palacio Real de París (299 m) Museo de Artes Decorativas (344 m) Jardines de las Tullerías (549 m) Museo de Orsay (726 m) Plaza Vendome (861 m) Actividades relacionadas Visita guiada al Museo del Louvre En esta visita guiada conoceremos las obras más famosas del museo más importante del mundo.
Español 2,5 horas 63.5$ Guía Inicio Información general Historia Cómo llegar Dónde dormir Transporte Barrios y zonas Qué ver Museos Museo del Louvre Museo de Orsay Centro Pompidou Museo Quai Branly Museo Rodin Museo Guimet Museo Cluny Museo Nissim de Camondo Museo del Ejército Museo Arte Moderno Museo Orangerie Petit Palais Museo Picasso Museo Grévin Museo del Alcantarillado Museo Carnavalet Museo Cognacq-Jay Museo de Artes Decorativas Espacio Dalí Museo Marmottan Monet Museo del Cine Parques y jardines Compras Dónde comer Cómo ahorrar París en dos días Disneyland París Mapa interactivo Fotos Foro de París Servicios Excursiones y visitas guiadas en español Hoteles en oferta Apartamentos Vuelos baratos Traslados aeropuerto Alquiler de coches Audioguía gratis Fotos de París Visita las Guías de Viajes de Civitatis ( Londres - Roma ) | Ayuda | Privacidad | Aviso legal | Cookies | Empleo
Francia explorar Clima Mapa Embajadas de Francia Visas y permisos Ciudades de Francia París Marsella Lyon Toulouse Más ciudades Qué ver en Francia Monumentos Museos Iglesias Palacios Parques Transporte en Francia Aeropuertos Taxis Alquiler de coches Ver más de Francia Dónde comer Dónde dormir × Francia explorar Clima Mapa Embajadas de Francia Visas y permisos Ciudades de Francia París Marsella Lyon Toulouse Más ciudades Qué ver en Francia Monumentos Museos Iglesias Palacios Parques Transporte en Francia Aeropuertos Taxis Alquiler de coches Ver más de Francia Dónde comer Dónde dormir Inicio Francia Museo del Louvre Museo del Louvre Museo, Museo de bellas artes 99 rue de Rivoli (Rue du Louvre), 75001 París, Francia +33 1 40 20 50 50 www.louvre.fr
Uno de los más grandes e importantes museos del mundo Compartir 0 0 El Museo del Louvre es uno de los museos de arte más grandes de Francia y del mundo, que con su imponente tamaño y riqueza deslumbra a todo aquel que visita París con la abrumadora cantidad de artículos, esculturas, pinturas y demás objetos que remontan épocas pasadas y suponen un vertiginoso viaje desde la antigüedad hasta el siglo XIX.
Con la acelerada construcción del Palacio de Versalles se fomentó la desocupación del Palacio del Louvre, que sería dispuesto a albergar las colecciones acumuladas; esto fue reforzado con los sucesos de la Revolución Francesa, que al abolir la monarquía decretó al palacio como centro dedicado al arte y a la ciencia abierto al público en general, inaugurándose en 1793 el Museo del Louvre.
Para 1793, el Museo del Louvre contaba con 2500 pinturas, ahora contándose entre sus exhibiciones alrededor de 30000 piezas.
Información general Transporte Metro: Palacio Museo del Louvre-Royal (línea 1) Autobús: Líneas 21, 24, 27, 39, 48, 68, 69, 72, 81, 95, y el bus del París Open Tour tienen parada en frente de la pirámide de cristal (la entrada principal al museo).
Tarifas: € 9.5: Entrada de día completo al Museo del Louvre € 6: Entrada válida a partir de las 18:00 hasta las 21:45 hrs.
Sólo miércoles y viernes Más información sobre las Entradas al Museo del Louvre Contacto Fotos Categorías Dirección : 99 rue de Rivoli (Rue du Louvre), 75001 París, Francia Teléfono : +33 1 40 20 50 50 Página web : www.louvre.fr
Museo del Louvre Museos de París Museos en Francia París Qué ver en París 4 comentarios Agregar mi comentario » jorge antonio 28/10/2012 at 05:28 desde ya muchas gracias espero una respuesta atte.
Relacionado Popular París y su museo más famoso: el Louvre Entradas del Museo del Louvre Palais Royal Monumentos de París Museo de Orsay Italia 18120 visitas Alemania 15181 visitas Cómo obtener una visa de turista para Dubái 14103 visitas Francia 12834 visitas Oficina de Turismo de Italia en Madrid 12201 visitas Facebook Sitios interesantes Aeropuertos.net
Contáctenos euro - € dollar - $ yuan - ¥ livre - £ Français English Spanish German Italian Portuguese Buscar Mi cuenta Puntos de acogida Paris Passlib' Cultura y Ocio Los pases Museos Exposiciones Monumentos Arte de vivir Visitas guíadas Parques de atracciones Cabarets & Espectáculos Cabarets Espectáculos y comedias musicales Crucero Paseos en crucero Cruzeros combinados Almuerzo y Cena-cruceros Excursiones Autobuses Hop-on hop-off Tours combinados Tours en 2CV Excursiones saliendo de París Transportes Paris Visite - Pass transporte público Taco de 10 billetes t+ RATP Transporte público en París - RATP Transporte Versailles Orlyval - Orlybus - Roissybus - RER B Transbordos aeropuertos Transporte Disneyland Paris Novedades Descubre París X ok Inicio Precios reducidos Museo del Louvre - Entrada preferente Foto Descripción Horarios Puntos fuertes Cómo llegar Comentarios 15 € Reservar Precios reducidos Museo del Louvre Museo del Louvre - Entrada preferente Billete valido el día de su elección hasta el 21/07/2017 15 € Incluido en el Paris passlib' Más información Reservación Cerrar Reservar Museo del Louvre - Entrada preferente Cada día de las 9 de la mañana a las 6 de la tarde (excepto el martes) El miércoles y viernes : de las 9 de la mañana a las 9:45 de la noche.
*Acceso presentando el billete de entrada del museo del Louvre Leer el resto Reducir Horarios Cada día de las 9 de la mañana a las 6 de la tarde (excepto el martes) El miércoles y viernes : de las 9 de la mañana a las 9:45 de la noche.
Cerrado los : 01/01, 01/05, 14/07 y 25/12 Duración de la actividad Duración : Válido para una entrada Los puntos fuertes - Billete sin fecha - Un acceso prioritario para todas las salas del Louvre + exposiciones temporales - Visita libre del musée du Louvre Paris passlib' Billete Corta Fila Reparto a domicilio Retiro GRATUITO en nuestra oficina de recepción Cómo llegar Museo del Louvre 75001 Paris Accès par la Pyramide et par la galerie du Carrousel Metro - RER Palais Royal – Musée du Louvre (L1, L7) Musée d'Orsay (RER C) Opinión de los clientes Ocultar las opiniones Mostrar todas las opiniones ver más ofertas También le gustará Paris Passlib' Transportes, museos, cruceros... todo incluido en un Pass !
Contáctenos Síganos Menu Nuestros sitios Web Visitantes Miembros Profesionales Prensa Fototeca Paris Worldwide Français English Spanish German Italian Portuguese Patrocinadores Cultura y Ocio Torre Eiffel Paris Passlib' Paris Museum Pass Museo del Louvre - Entrada preferente Museo de Orsay - Entrada preferente Museo Grévin Observatorio Panorámico de la Torre Montparnasse Arco del Triunfo - Visita libre Panteón y Exposiciónes - Visita libre Espacio Dalí Conciergerie - Sainte-Chapelle Museo de l'Orangerie La Conciergerie de París - Visita libre Sainte-Chapelle - Visita libre Torres de la catedral de Notre Dame de París - Visita libre Centro Pompidou y Exposiciones Ópera Garnier - Visita libre Fondation Louis Vuitton – Entrada prioritaria Catacumbas de París Paris Passlib' Mini : Descubierta de Paris, crucero y Torre Eiffel Paris Passlib' Cabarets & Espectáculos Cabarets Espectáculos y comedias musicales Crucero Bateaux-Mouches - Crucero Bateaux Parisiens - Crucero Vedettes du Pont Neuf - Crucero Bateaux-Mouches - Almuerzos y cenas con crucero Bateaux Parisiens - Almuerzos y cenas con crucero Excursiones Batobus + Open Tour El trenecito de Montmartre - Visita guiada Transportes Transporte público en París - RATP Paris Visite - Pass transporte público Orlyval - Orlybus - Roissybus - RER B Transbordos aeropuertos Taco de 10 billetes t+ RATP Alojamiento parisinfo .com
Museo del Louvre De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Museo del Louvre ( Musée du Louvre ) Vista nocturna del Ala Richelieu Localización País   Francia Ciudad París Dirección Palais Royal, Musée du Louvre, 75001 Paris Información general Tipo Museo de arte público Coleccion(es) Antigüedades orientales Antigüedades egipcias Antigüedades griegas Antigüedades etruscas Antigüedades romanas Artes del Islam Esculturas Objetos de arte Pinturas Artes gráficas N.º de obras 35 000 en exposición, 445 000 en total (140 000 obras gráficas) Superficie 210 000 m²; de ellos 60 500 m² en galerías Creación 1792 Inauguración 01793-11-08 8 de noviembre de 1793 Director(a) Jean-Luc Martinez Conservador(a) Marie-Laure de Rochebrune Información del edificio Construcción Palacio Información visitantes Visitantes/año 6 894 000 (2004) 7 553 000 (2005) 8 348 000 (2006) 8 500 000 (2008)-(2009)-(2010) Metro Palais Royal - Musée du Louvre Sitio web www.louvre.fr
Mapa(s) de localización Museo del Louvre Museo del Louvre (París) Coordenadas 48°51′40″N 2°20′09″E ﻿ / ﻿ 48.861088888889, 2.33575 Coordenadas : 48°51′40″N 2°20′09″E ﻿ / ﻿ 48.861088888889, 2.33575 [ editar datos en Wikidata ] El Museo del Louvre (en francés : Musée du Louvre ) ? es el museo nacional de Francia consagrado al arte anterior al impresionismo , tanto bellas artes como arqueología y artes decorativas .
El patio del Museo del Louvre por la noche, con la Pirámide en el centro del patio.
Colecciones [ editar ] El Museo del Louvre refleja el papel protagonista de Francia como potencia económica y cultural de Europa , y recoge los mejores frutos de la actividad coleccionista y de mecenazgo promovida por sus clases dirigentes a lo largo de varios siglos.
Museo del Louvre.
El museo del Louvre dispone de tres colecciones relevantes en este departamento, organizadas según los conjuntos geográficos y culturales: Mesopotamia ( Sumeria , Babilonia , Asiria , Anatolia ...), con el Código de Hammurabi como principal joya.
ISBN 84-320-0460-X (obra completa) Enlaces externos [ editar ] Wikimedia Commons alberga contenido multimedia sobre el Museo del Louvre Commons .
Sitio web oficial del Museo del Louvre (en francés e inglés) Página web oficial sobre la sede del Louvre en Abu Dabi (en francés) Galería de panorámicas esféricas del Museo del Louvre (en inglés) Louvre Panorama 360° Control de autoridades WorldCat VIAF : 257711507 LCCN : n80020283 BNE : XX125696 BNF : cb11865019j (data) GND : 1006837-5 ISNI : 0000 0001 2260 177X SUDOC : 026394677 ULAN : 500125189 CANTIC : a10128505 SELIBR : 123719 NLA : 35912436 NDL : 00629424 NKC : ko2003204754 Sitio web : url Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Museo_del_Louvre&oldid=96478547 » Categoría : Museo del Louvre Categorías ocultas: Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en vietnamita Wikipedia:Artículos buenos en la Wikipedia en japonés Wikipedia:Artículos buenos en la Wikipedia en inglés Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en lituano Wikipedia:Artículos con coordenadas en Wikidata Wikipedia:Artículos con pasajes que requieren referencias Wikipedia:Control de autoridades con 14 elementos Wikipedia:Artículos con identificadores VIAF Wikipedia:Artículos con identificadores LCCN Wikipedia:Artículos con identificadores BNE Wikipedia:Artículos con identificadores BNF Wikipedia:Artículos con identificadores GND Wikipedia:Artículos con identificadores ISNI Wikipedia:Artículos con identificadores ULAN Wikipedia:Artículos con identificadores CANTIC Wikipedia:Artículos con identificadores SELIBR Wikipedia:Artículos con identificadores NLA Wikipedia:Artículos con identificadores Web oficial Wikipedia:Páginas con enlaces mágicos de ISBN Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas Afrikaans Alemannisch Aragonés Ænglisc العربية ܐܪܡܝܐ مصرى Azərbaycanca Bikol Central Беларуская Беларуская (тарашкевіца)‎ Български বাংলা བོད་ཡིག Brezhoneg Bosanski Буряад Català Cebuano کوردیی ناوەندی Čeština Чӑвашла Cymraeg Dansk Deutsch Ελληνικά English Esperanto Eesti Euskara فارسی Suomi Français Furlan Frysk Gaeilge Gàidhlig Galego Hawaiʻi עברית हिन्दी Hrvatski Magyar Հայերեն Interlingua Bahasa Indonesia Ilokano Ido Íslenska Italiano 日本語 La .lojban.
Roundalia INICIO VUELOS HOTELES COCHES CRUCEROS GUÍAS ¡Viaja barato, viaja más! Vuelos Hoteles Coches Cruceros Destino Cualquiera Mediterráneo Norte de Europa Fiordos Noruegos Islas Canarias Caribe Atlántico Dubai y Emiratos Árabes Sudamérica Transatlántico Vuelta al Mundo Canadá y Estado Unidos Alaska Hawaii Norteamérica Bahamas Bermuda Sud África Islas Griegas y Adriático Océano Índico y Oriente Polinesia Atlanticos y Canarias Australia y Nueva Zelanda Canal de Panamá Grandes Cruceros del Mundo Mediterráneo Occidental Mediterráneo Oriental Mes de salida Junio 2016 Julio 2016 Agosto 2016 Septiembre 2016 Octubre 2016 Noviembre 2016 Diciembre 2016 Enero 2017 Febrero 2017 Marzo 2017 Abril 2017 Mayo 2017 Junio 2017 Julio 2017 Agosto 2017 Septiembre 2017 Octubre 2017 Noviembre 2017 Diciembre 2017 Enero 2018 Marítimos Fluviales Museo del Louvre, París París Publicado en Europa , Francia , París U bicado en el antiguo castillo del Louvre, la vasta colección de ejemplares del Museo del Louvre es una un referente obligatorio al hablar de paseos y visitas a París.
Impresionante exterior del museo del Louvre Luego de la revolución francesa, por decreto de mayo de 1.791, se destinó el palacio del Louvre a funcionar como sede actividades científicas y artísticas, siendo donde se concentrarían las colecciones de la corona.
En la década de 1.980 se inició una modernización importante, en la que se implementó el ícono que evoca en la imaginación al Museo del Louvre: la pirámide de cristal, creación del arquitecto Ieoh Ming Pei y que da la bienvenida a los visitantes del museo.
• Cómo llegar al museo del Louvre El Museo del Louvre queda ubicado en el primer distrito en el centro de París.
El Museo del Louvre permanece cerrado los días 1 de Enero, 1 de Mayo y 25 de Diciembre.
• ¿Qué ver en el Museo del Louvre?
La colección del Museo del Louvre está distribuida en ocho categorías que agrupa temáticamente sus ejemplares artísticos: antigüedades orientales, con objetos del Cercano y Medio Oriente; antigüedades egipcias, colección que abarca los periodos comprendidos desde la prehistoria hasta la era del cristianismo; antigüedades griegas, etruscas y romanas, con ejemplares que van desde el neolítico hasta nuestra era; arte del Islam, colección que encierra 1.300 años de historia islámica; esculturas, espectacular agrupación de estatuas de diferentes periodos históricos, procedentes de Francia, Italia y otros países del norte de Europa; objetos de arte, una exquisita exposición de objetos de cerámica, tapicería, joyas y mobiliario en general de un periodo histórico aproximado desde la era medieval hasta la primera mitad del siglo XIX.
• Otros datos de interés La entrada general al Museo del Louvre abarca la visita a la colección permanente durante todo el día (es decir, que puedes salir y luego volver para culminar tu recorrido); los menores de 18 años están exentos de pago, así como los habitantes de la Comunidad Económica Europea menores de 25 años, presentando la debida identificación que avale tu edad.
Hay otra alternativa muy utilizada, tanto para acceder al Louvre como a otros servicios: el bono turístico Paris Museum Pass que da entrada a varios museos de la Ciudad Luz, o el Paris Pass, que ofrece el atractivo de las entradas a los museos, acceso ilimitado al metro y a otras atracciones turísticas parisinas, incluido el Museo del Louvre.
• Tanto recorrido y no he comido nada… Ya sabes que una vez adquirida la entrada al Museo del Louvre, puedes salir y volver, ya que cerca del museo, en pleno centro de Paris, hallarás varios sitios donde comer.
El viajero que vuelve no es la misma persona, y en especial, viajar y hacer un recorrido por el Museo del Louvre se convierte en una experiencia enriquecedora tanto a nivel intelectual como de comprensión de la historia de la humanidad, reflejada artísticamente en ésos documentos vivos, salidos del alma de aquéllos que expresaron magníficamente el momento que estaban viviendo.
Valora Nuestra Publicación ★ ★ ★ ★ ★ Museo del Louvre, París , 5 / 5 ( 2 votos) Necesitas activar Javascript para votar París Relacionados Curiosidades sobre la Torre Eiffel Le Centre Pompidou, Museo de Arte Moderno de París Moulin Rouge, visita obligada en París Ópera de Garnier, uno de los edificios más característicos del IX Distrito de París Utiliza el metro visitando París, uno de los mejores del mundo Museo Rodin, visita obligada en París Plaza de los Vosgos, la plaza más antigua de París De España a París en tren Lo más visto Mar Muerto El Mar Muerto es uno de los destinos más exóticos que podemos visitar.
Situadoen el barrio del Marais, la plaza está rodeada de edificios en un [...] Museo del Louvre, París Ubicado en el antiguo castillo del Louvre, la vasta colección de ejemplares del Museo del Louvre es una un referente obligatorio al hablar de paseos y visitas a París.
Museo del Louvre, París - opiniones y fotos Opinión Museo del Louvre Escribe una opinión Escribir una opinión sobre otro lugar UNIRSE INICIAR SESIÓN $ París Turismo en París Hoteles en París París Bed & Breakfasts Alquileres de vacaciones en París Vacaciones en París Vuelos a París Restaurantes en París Qué hacer en París Foro de viajeros a París Fotos de París Mapa de París Hoteles Todos los hoteles de París Ofertas de hoteles en París Ultima hora París Por tipo de hotel Hotel familiar París Hoteles de negocios en París Hoteles románticos en París Hoteles de lujo en París Hoteles de mejor precio en París Los mejores balnearios Ecohoteles de París Por categoría del hotel Hoteles de 5 Estrellas en París Hoteles de 4 Estrellas en París Hoteles de 3 Estrellas en París Servicios populares Hoteles que admiten mascotas en París Hoteles con piscina en París Hoteles con estacionamiento en París Zonas populares Hoteles en Montparnasse Hoteles en Opéra/Bourse Hoteles en Champs-Élysées Hoteles en Tour Eiffel/Invalides Hoteles en Louvre/Palais-Royal Hoteles en Montmartre Hoteles en Barrio latino Hoteles en Passy Hoteles en Batignolles-Monceau Hoteles en Saint-Germain-des-Prés Categorías populares en París hoteles economicos en París hoteles en centro París hoteles boutique en París hoteles todo incluido en París hoteles para luna de miel en París hoteles para bodas en París hoteles con centro de convenciones en París Cerca de lugares de interés Hoteles cerca de Museo del Louvre Hoteles cerca de Torre Eiffel Hoteles cerca de Catedral de Notre Dame Hoteles cerca de Musée d'Orsay Hoteles cerca de Arco del Triunfo Hoteles cerca de Jardines de Luxemburgo Hoteles cerca de Basílica del Sacré Cœur (Basílica del Sagrado Corazón de Montmartre) Vuelos Rentas de vacaciones Restaurantes Todos los restaurantes de París Restaurantes cerca de Museo del Louvre Qué hacer Todo lo que se puede hacer en París Zonas populares Actividades y juegos en Montmartre Alquileres de equipos en Opéra/Bourse Conciertos y espectáculos en Opéra/Bourse Monumentos y lugares de interés en Saint-Germain-des-Prés Museos especializados en Champs-Élysées Parques y naturaleza en Saint-Germain-des-Prés Tours en barco y deportes acuáticos en Tour Eiffel/Invalides Tours por la ciudad en Tour Eiffel/Invalides Transporte en Champs-Élysées Vecindarios en Montmartre Cosas que hacer cerca de Museo del Louvre Foro Lo mejor de 2017 Más Aplicaciones EcoLíderes Centro de ayuda Encuentra: Cerca: Ingresa un destino Buscar Europa › Francia › Ile-de-France › París › Atracciones en París › Museo del Louvre Museo del Louvre 68,847 opiniones N.º 3 de 1,072 cosas que hacer en París Barrio: Louvre/Palais-Royal Museos de arte , Museos Escribe una opinión Guardar Reservar Descripción general Tours y boletos Opiniones (68,847) Preguntas y respuestas (226) Ubicación Más ¿Esta atracción les permite a los visitantes apreciar la cultura local ?
Restablecer zoom Actualizando mapa… Barrios Barrios Regresar al mapa Cómo llegar Dirección: 99 rue de Rivoli , 75001 París , Francia Teléfono: +33 1 40 20 50 50 Página web Mejorar este perfil martes Cerrado Ver todos los horarios Horario: mié 09:00 - 21:45 jue 09:00 - 18:00 vie 09:00 - 21:45 sáb - lun 09:00 - 18:00 Duración recomendada de la visita: Más de 3 horas Tarifa: Sí Reserva con anticipación Detalles A partir de $470.75 * Entrada Evite las colas al Museo del Louvre Detalles A partir de $1,767.93
* Evite las colas: Subida a la Torre Eiffel, museo del Louvre y crucero Detalles A partir de $872.46 * Evite las colas: visita con audio al Museo del Louvre Ver más tours y experiencias Todas las fotos del visitante (37711) Lo más destacado según el crítico de TripAdvisor Lee las 68,847 opiniones Calificación de los visitantes 24691 Excelente 8403 Muy bueno 2416 Regular 497 Malo 249 Pésimo “ Enamorada de Louvre ” Un museo maravilloso de principio a fin...increíble, para recorrerlo horas de horas, el tiempo no alcanza para ver tantas bellezas en las diferentes salas, sale uno maravillado y... Más información Opinión escrita ayer Natalia C , San José, Costa Rica Agrega una foto Escribe una opinión 68,847 opiniones de nuestra comunidad TripAdvisor ¿Qué hoteles de París están rebajados?
(287) Griego (260) Polaco (192) Sueco (190) Danés (123) Noruego (100) Árabe (61) Indonesio (53) Tailandés (45) Hebreo (33) Checo (22) Húngaro (21) Finés (17) Eslovaco (10) Serbio (10) Vietnamita (6) Filtrado por: Español Borrar todo Comienza a escribir tu opinión sobre Museo del Louvre   Haz clic para calificar Natalia C San José, Costa Rica Crítico de nivel 31 opiniones 28 opiniones sobre la atracción 4 votos útiles “ Enamorada de Louvre ” Opinión escrita ayer NUEVO Un museo maravilloso de principio a fin...increíble, para recorrerlo horas de horas, el tiempo no alcanza para ver tantas bellezas en las diferentes salas, sale uno maravillado y enamorado de este museo ¿Te fue útil?
Agradécele a Melissa Z Denunciar Anterior Siguiente 1 2 3 4 5 6 … 3626 Actualizando la lista... Los viajeros que vieron Museo del Louvre también vieron Torre Eiffel 95,160 opiniones París, Ile-de-France Musée d'Orsay 46,530 opiniones París, Ile-de-France   Catedral de Notre Dame 49,800 opiniones París, Ile-de-France Jardines de Luxemburgo 25,774 opiniones París, Ile-de-France   Todo lo que se puede hacer en París (3027) Estuviste en Museo del Louvre?
Solicite su perfil Preguntas y respuestas Preguntas de los visitantes anteriores con respuestas de representantes y otros visitantes de Museo del Louvre 226 preguntas Hacer una pregunta FedeTerzaghi Santa Fe, Argentina Hola, me podrías recomendar una pagina para comprar las entradas al Museo con Audioguia?
Mostrar todas las respuestas (12) Responder Ver todas las preguntas (226) ¿Preguntas sobre Museo del Louvre?
English Français 日本語 Español 中文 Português Cambiar moneda ARS peso argentino AUD dólar australiano BRL real brasileño GBP libra esterlina británica CAD dólar canadiense EUR euro HKD dólar de Hong Kong JPY yen japonés MXN peso mexicano CHF franco suizo USD dólar estadounidense EUR Español Cambiar moneda: ARS - peso argentino AUD - dólar australiano BRL - real brasileño GBP - libra esterlina británica CAD - dólar canadiense EUR - euro HKD - dólar de Hong Kong JPY - yen japonés MXN - peso mexicano CHF - franco suizo USD - dólar estadounidense Otras idiomas: English Français 日本語 Español 中文 Português Contáctenos Preguntas frecuentes Servicio al cliente +33 (0)1 44 55 60 00 Recuperar mi pedido 0 El líder de las visitas en París desde 1929 Toggle navigation MENU París Crucero por el Sena Crucero de día Crucero de noche Almuerzo y Cena Crucero Monumentos de París Torre Eiffel Notre Dame de París Sagrado Corazón Arco del Triunfo Ópera Garnier Barrios de París Montmartre Campos Elíseos San Valentín Museos de París Museo del Louvre El Museo de Orsay Parques temáticos Disneyland® Paris Parque Asterix City tours de París Autobús turístico Alrededores de París Castillo de Fontainebleau Castillo de Vaux le Vicomte Provins Auvers Sur Oise Un día en París 2 días en París Londres desde París Brujas desde París París de noche Moulin Rouge Espectáculo Moulin Rouge Velada combinada con el Moulin Rouge Lido Crucero / City tour de noche Crazy Horse Paradis Latin Versalles Giverny / Monet Gastronomía Cenas románticas Francia Monte Saint Michel Normandía Castillos del Loira Somme Reims Champagne Provenza Aviñón y alrededores Actividades Paseos en 2CV Ticket Ticket City Tours Museos Espectáculos Parques Temáticos Promociones Ultima hora Museo del Louvre English Français 日本語 Español 中文 Português ————— German Italian Korean Dutch Russian Hebrews Turkish Czech Polish Indonesian Buscar Inicio › París › Museos de París › Museo del Louvre Museo del Louvre: visitas guiadas y audioguías El  museo del Louvre  es una visita imprescindible durante una estancia en París.
El museo del Louvre,  antigua residencia de los reyes de Francia , es desde 1973 uno de los museos más ricos de París y el más visitado en la actualidad, con una media de  50 visitantes por minuto .
Visitas guiadas a Notre Dame, Montmartre (plaza de Tertre y Sacré Cœur) y Museo del Louvre.
Código : PHML Guía Duración 9 hora(s) A partir de 124,00€ 124,00€ 124,00€ 124,00€ Ver detalles Día Mágico en París con la Visita del Louvre Explore el célebre Museo del Louvre y sus obras de arte míticas, como la Gioconda.
La excursión concluye con una visita guiada al Museo del Louvre: la Gioconda, la Venus de Milo, le Consagración de Napoleón I... Código : ML Guía Visita a pie Duración 4.5 hora(s) A partir de 79,00€ 79,00€ 79,00€ 79,00€ Ver detalles Visita del Louvre con Audioguía Visita al mueso de Louvre con total libertad, descubra las principales obras de arte: la Venus de Milo, la Coronación de Napoleón, la Gioconda, con audioguía y recorrido de visita.
Código : GLO Audioguía Duración 3.5 hora(s) A partir de 39,00€ 39,00€ 39,00€ 39,00€ Ver detalles París a Pie con Acceso prioritario: Visita Guiada del Museo del Louvre, Almuerzo en la Torre eiffel, Crucero (2 opiniones) Descubra todo París en una visita guiada: Museo del Louvre, almuerzo en la Torre Eiffel, visita guiada a la catedral de Notre Dame y paseo por el Sena en lanzadera o barcaza.
Código : PAJ Guía Visita a pie Duración 7.5 hora(s) A partir de 145,00€ 145,00€ 145,00€ 145,00€ Ver detalles Visita Guiada al Museo del Louvre con Acceso sin cola Promoción Promoción (5 opiniones) -20% para tours realizados el 01 de febrero -13% para tours realizados entre el 02 de febrero y el 21 de febrero -20% para tours realizados el 01 de febrero -13% para tours realizados entre el 02 de febrero y el 21 de febrero Visita guiada a las principales salas del Museo del Louvre para descubrir las obras de arte más importantes, entre ellas la Gioconda.
Descubra las más bellas obras de arte del Museo del Louvre: la Venus de Milo, la Gioconda de Leonardo da Vinci... Visita libre a las exposiciones.
Admire las más bellas obras de arte con una visita guiada al Museo del Louvre.
Código : TMP1 Audioguía Duración 2 día(s) A partir de 73,00€ 73,00€ 73,00€ 73,00€ Ver detalles 10 excursiones Ordenar por Popularidad (de mayor a menor) Popularidad (de menor a mayor) Precio (de menor a mayor) Precio (de mayor a menor) Mostrar 5 10 15 20 25 Todo Un poco de lectura El Louvre en 16 cifras El Louvre: historia de un palacio que se convirtió en museo Preparación de su visita al Louvre: horarios, tarifas, acceso Pirámide del Louvre: historia, arquitectura y leyendas Visita al Louvre en familia: recorridos, talleres y actividades para los niños La Gioconda: su historia y sus misterios Los diferentes departamentos y colecciones del Museo del Louvre Departamento de Pintura: los cuadros imprescindibles Departamento de antigüedades orientales Departamento de antigüedades griegas, etruscas y romanas Departamento de esculturas Departamento de objetos de arte Departamento de Artes del Islam El departamento egipcio del Museo del Louvre 20 obras maestras imprescindibles del Louvre Calendario 2016 de muestras del Louvre El auditorio del Louvre El carrusel del Louvre Los Jardines de las Tullerías y del Carrusel Louvre Abu Dabi Louvre-Lens El código Da Vinci: 10 obras clave del Louvre Napoleón y el Louvre El Louvre durante la Segunda Guerra Mundial Recuperar mi pedido Llene los campos abajo para encontrar su reserva Número de Pedido Web Correo electrónico Buscar HOTELES Conectarse Suscripción AGENTES DE VIAJE Conectarse Suscripción Siga PARISCityVISION en : Nuestras excursiones : Excursiones en autobús Excursiones en minibús Barco restaurante Visita en autobús Traslados Aeropuerto Entradas Louvre Visita Museo Louvre   Hacerse socio Enlaces útiles Aviso legal Condiciones generales de venta Condiciones generales de venta de Marketplace ¿Quiénes somos?
