Dynamic Variation: Default Book Search Menu Menu Inicio Qué ver back Qué ver 25 lugares singulares en Noruega La Noruega de los fiordos back La Noruega de los fiordos Ålesund y Sunnmøre back Ålesund y Sunnmøre Actividades en Ålesund y Sunnmøre Alojamiento en Ålesund y Sunnmøre Bergen back Bergen Alojamiento en Bergen Actividades en Bergen Entre bastidores en Bryggen, Bergen Top 16: El Bergen de la gente local Bergen Reiselivslag Listings El Geirangerfjord back El Geirangerfjord Actividades en el Geirangerfjord El Hardangerfjord back El Hardangerfjord Actividades en el Hardangerfjord Alojamiento en el Hardangerfjord Destination Hardanger Fjord AS Listings Ryfylke back Ryfylke El Púlpito: un albor divino El Sognefjord back El Sognefjord Actividades en el Sognefjord Alojamiento en el Sognefjord Lærdal La vida en los fiordos Flåm back Flåm Actividades en Flåm Stavanger back Stavanger Alojamiento en Stavanger Actividades en Stavanger Voss back Voss Actividades en Voss El Noroeste back El Noroeste Alojamiento en el Noroeste Actividades en el Noroeste VisitNordvest Trollstigen El Este de Noruega back El Este de Noruega Oslo back Oslo Actividades Cosas qué se pueden hacer en Oslo de forma gratuita Los nuevos emblemas arquitectónicos de Oslo Alojamiento en Oslo La Ópera de Oslo: camina sobre el tejado Oslo, la ciudad de la música El eco del Grito de Munch Un día tras los pasos de Munch Top 23: el Oslo de la gente local Los 5 mejores lugares para cazar Pokémon en Oslo Las montañas de Jotunheimen back Las montañas de Jotunheimen Actividades en Jotunheimen La región de Lillehammer back La región de Lillehammer Actividades en Lillehammer Alojamiento en Lillehammer Trysil back Trysil Actividades en Trysil El Sur de Noruega back El Sur de Noruega Lister Reiseliv Listings Southern Norway Listings El Norte de Noruega back El Norte de Noruega Alta back Alta Actividades en Alta Bodø back Bodø Actividades en Bodø Kirkenes y el Este de Finnmark back Kirkenes y el Este de Finnmark Actividades en Kirkenes y el Este de Finnmark Lofoten back Lofoten Alojamiento en Lofoten Actividades en Lofoten La aurora boreal en Lofoten Narvik back Narvik Actividades en Narvik La aurora boreal en Narvik Cabo Norte back Cabo Norte La aurora boreal en Cabo Norte Tromsø back Tromsø Actividades en Tromsø Alojamiento en Tromsø Top 9: El Tromsø de la gente local La aurora boreal en Tromsø Vesterålen back Vesterålen Actividades en Vesterålen La aurora boreal en Vesterålen Un baño en oro en el Norte de Noruega La pesca del día La aurora boreal en Hammerfest La aurora boreal en Lyngenfjord Las islas Svalbard back Las islas Svalbard Actividades en Svalbard La aurora boreal en Svalbard Trøndelag - Noruega central back Trøndelag - Noruega central Trondheim back Trondheim Visit Trondheim AS Listings Røros back Røros Alojamiento en Røros Actividades en Røros Trøndelag Reiseliv AS Listings Los 10 lugares más populares de Noruega Actividades en Noruega back Actividades en Noruega Al aire libre back Al aire libre Senderismo back Senderismo Senderismo y gastronomía Las 5 micro-excursiones por Noruega más recomendables Pesca back Pesca Pesca de agua dulce Pesca en el mar Ciclismo back Ciclismo Las rutas ciclistas nacionales de Noruega Ciclismo en carretera back Ciclismo en carretera Las 5 mejores rutas ciclistas de Noruega – según Thor Hushovd Ciclismo de montaña Ciclismo de montaña freeride Los 5 mejores restaurantes recomendados por un chef del ciclismo Esquí back Esquí Esquí de fondo Esquí alpino Canoa y kayak Rafting Safaris de fauna Escalada Otras actividades Submarinismo Golf Atractivos naturales de Noruega back Atractivos naturales de Noruega La aurora boreal en Noruega back La aurora boreal en Noruega Infográfico sobre la formación de auroras boreales La imagen de un invierno ártico Música inspirada en la aurora boreal Norte de Noruega: pescado más fresco imposible Datos sobre la aurora boreal Ofertas de excursiones para ver la aurora boreal back Ofertas de excursiones para ver la aurora boreal Auroras boreales en Tromsø con Rutas de Escandinavia Auroras boreales en los Alpes de Lynge con Catai La magia del Ártico: a la caza de la aurora boreal con Pangea Auroras boreales en Tromsø con Tourist Forum Aventura en Lofoten y auroras boreales con Tierras Polares Hoteles Scandic en el Norte de Noruega El sol de medianoche back El sol de medianoche Los mejores lugares para experimentar el sol de medianoche Fiordos Parques nacionales back Parques nacionales Nasjonalparkriket Listings Montañas Cascadas Glaciares Arte y cultura en Noruega back Arte y cultura en Noruega Arquitectura Museos back Museos Los 8 museos de historia clásica más destacados Los vikingos: historia, cultura y sociedad back Los vikingos: historia, cultura y sociedad Explora la Edad Vikinga en la Noruega actual Los vikingos modernos El diseño noruego La revolución gastronómica de Noruega back La revolución gastronómica de Noruega Cocina noruega Pescado y marisco de primera Pubs & Bares Restaurantes Restaurantes Michelin back Restaurantes Michelin Cómo un restaurante de Oslo se hizo con tres estrellas Michelin Cerveza artesanal Eventos back Eventos Festivales back Festivales Los 5 festivales gastronómicos más destacados Los 6 festivales de música más destacados Exposiciones Teatro y espectáculos Deporte Conciertos De compras en Noruega Diversión en familia back Diversión en familia Actividades en el campo back Actividades en el campo Bygdeturisme i Norge Listings Playas Parques temáticos Las mejores 5 actividades para hacer con niños Listas top Momentos únicos en Noruega Alojamiento back Alojamiento Hoteles Las mejores estaciones de esquí de Noruega Cabañas y casas de campo Camping y caravanas back Camping y caravanas 11 cámpines perfectos para acampar con niños Los 10 lugares de acampada para caravanas y autocaravanas Hostales Granjas Apartamentos Alojamiento fuera de lo común Alojamiento creativo Organiza tu viaje back Organiza tu viaje Mapas Consejos de viaje back Consejos de viaje Moneda y precios en Noruega Noruega con poco presupuesto Las Rutas Turísticas Nacionales de Noruega El derecho a vagar libremente 5 ideas para viajar con amigos en Noruega Viajes a Noruega para LGBT Cómo llegar a Noruega Cómo moverse por Noruega back Cómo moverse por Noruega En avión En tren En coche En autobús En barco back En barco El salvaje Ártico Clima y estaciones del año en Noruega back Clima y estaciones del año en Noruega La primavera noruega El verano noruego El otoño noruego El invierno noruego Seguridad ante todo back Seguridad ante todo Seguridad en las montañas Seguridad en el agua Seguridad en la carretera Cruceros Entrevistas a turistas back Entrevistas a turistas "Noruega es un descanso del ruido" "Noruega parece limpia y delicada" "Noruega es sinónimo de vacaciones sin estrés" "Noruega: ideal para ir con niños" "Noruega deja espacio a las parejas de enamorados" “En Noruega incluso el rey es una persona muy sencilla” Circuitos back Circuitos Lejos de la oficina.
Fiordos y sol de medianoche en una semana La Noruega de los fiordos en 3 días Un viaje perfecto para los amantes de la arquitectura Las 5 actividades más destacadas de Trøndelag Viajes de ida y vuelta en la región de Oslo Viajando con alguna discapacidad Acerca de Noruega back Acerca de Noruega Historia y tradiciones back Historia y tradiciones La Navidad en Noruega 17 de mayo: El Día Nacional de Noruega Exploradores polares Iglesias de madera Sostenibilidad Fotos y vídeos Entretenimiento back Entretenimiento Juegos Apps Meetings Travel Trade Medios y prensa back Medios y prensa Datos sobre Noruega back Datos sobre Noruega Acerca de Noruega El turismo en Noruega Eventos en Noruega Suscríbete a nuestro boletín Language Book Map of Norway Map Choose Language Search & Book Hoteles Búsqueda de vuelos Alquiler de coches Excursiones y circuitos back Excursiones y circuitos Fjord Tours Norway in a nutshell® Excursiones por Noruega con Authentic Scandinavia Excursiones invernales por Noruega con Authentic Scandinavia Search or search all of Norway or search all of Norway Credits Northern lights: Nature’s own rhythms .
Photo : True Stories A la caza de la aurora  boreal en Noruega mute play/pause play/pause Read more Campaign Partner Sponsor Dynamic Variation: Default Experimenta una auténtica maravilla – admira la aurora boreal en Noruega Ad &lt;a href="//ox-d.dtnads.com/w/1.0/rc?cs=osis1ka4&amp;cb=b3fd14d4-462d-49de-9fc7-12a7f8649876" target="_blank"&gt;&lt;img src="//ox-d.dtnads.com/w/1.0/ai?auid=538113257&amp;cs=osis1ka4&amp;cb=b3fd14d4-462d-49de-9fc7-12a7f8649876" border="0" alt="" /&gt;&lt;/a&gt; Ad &lt;a href="//ox-d.dtnads.com/w/1.0/rc?cs=re11gj0s&amp;cb=71c1a1e3-0c1b-4db4-a43f-0a7df6ba633b" target="_blank"&gt;&lt;img src="//ox-d.dtnads.com/w/1.0/ai?auid=538113258&amp;cs=re11gj0s&amp;cb=71c1a1e3-0c1b-4db4-a43f-0a7df6ba633b" border="0" alt="" /&gt;&lt;/a&gt; Ad &lt;a href="//ox-d.dtnads.com/w/1.0/rc?cs=n3yeh9ur&amp;cb=a90ddd3f-4f62-436a-a350-a786ac916442" target="_blank"&gt;&lt;img src="//ox-d.dtnads.com/w/1.0/ai?auid=538113259&amp;cs=n3yeh9ur&amp;cb=a90ddd3f-4f62-436a-a350-a786ac916442" border="0" alt="" /&gt;&lt;/a&gt; Info Acerca de visitnorway.es
﻿ A | A | A Elija su país > Embajada y Consulados Servicios Turismo Noruega y México For nordmenn Noruega - el portal oficial en México Foto: Ministerio de Relaciones Exteriores de Belize La Embajadora Merethe Nergaard presentó sus credenciales en Belice El 23 de enero de 2017, la Embajadora de Noruega en México, Sra.
Leer más La Embajada visita Honduras y celebra el aniversario 60 de Radio Progreso Entre el 14 y el 18 de diciembre, representantes de la Embajada de Noruega en México visitaron Honduras para establecer contacto con el gobierno y organizaciones de la sociedad civil y participar en la celebración del sexagésimo aniversario de Radio Progreso.
Leer más Comunicado de la Embajada de Noruega en México sobre el homicidio del periodista Jesús Adrián Rodríguez Samaniego.
Leer más La Primera Ministra se entrevistó con el ganador del Premio Nobel de la Paz La Primera Ministra noruega Erna Solberg se entrevistó hoy con el Presidente de Colombia, señor Juan Manuel Santos.
El Presidente Santos se encuentra en Noruega con motivo de la adjudicación, en fecha de ayer, del Premio Nobel de la Paz 2016.
Leer más Noruega en la Feria Internacional del Libro en Guadalajara 2016 Mensaje de Oliver Møystad – Consejero de NORLA (Norwegian Literature Abroad): Leer más Refrendado el acuerdo de paz de Colombia.
Ahora es importante que todas las fuerzas que desean el fin del largo conflicto interno respalden activamente el acuerdo, dice el Ministro de Asuntos Exteriores de... Leer más Noruega renueva su apoyo al fortalecimiento de la CICIG Guatemala, noviembre 25 de 2016.
de Noruega, Per Anders Nilsen y el Director de País del Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo (PNUD), Igor Garafulic, firmaron un nuevo compromiso de cooperación en el cual el gobierno de Noruega se compromete financieramente con el apoyo a la Comisión Internacional contra la Impunidad en... Leer más Acceso directo Visas y permisos de residencia Empresas Noruegas en México Søknad om pass Horarios de atención Mexicos ambassade i Oslo Preguntas frecuentes El tiempo en Oslo 31 enero 06:00 PM - 1 febrero 12:00 AM -1°C Última actualización:  31.enero
Información Superficie:  385 155 km2 Población: 5 109 000 Capital:  Oslo / 59 56 ° N 10 41 Zona horaria: CET (UTC+1) Verano UTC +2 La hora en Noruega 06:36 PM Real Embajada de Noruega en México Real Embajada de Noruega Avenida Virreyes 1460 Col. Lomas Virreyes 11000 Mexico D.F. Tel: (+52 55) 50 47 37 00 / (+47) 23957083 E-mail: emb.mexico@mfa.no
Para los naturales del país nórdico, véase Noruega .
Noruego Norsk Hablado en   Noruega Suecia   Finlandia Rusia Región Noruega : Este, norte ( bokmål ) Oeste ( nynorsk ) Hablantes 5 millones Familia Indoeuropeo   Germánico    Escandinavo    Escandinavo occidental      Noruego Escritura Alfabeto latino Estatus oficial Oficial en   Noruega ( bokmål y nynorsk ) Regulado por Bokmål y nynorsk : Norsk språkråd (Consejo Lingüístico Noruego) Riksmål : Norsk Akademi for Sprog og Litteratur Códigos ISO 639-1 no (noruego) nb ( bokmål ) nn ( nynorsk ) ISO 639-2 nor (noruego) nob ( bokmål ) nno ( nynorsk ) ISO 639-3 nor Extensión del noruego [ editar datos en Wikidata ] El noruego ( norsk [nɔʂːk] o [nɔrsk]) es una lengua nórdica hablada principalmente en Noruega , donde es lengua oficial.
No hay un estándar oficial para el noruego hablado, pero el sociolecto de la clase urbana media y alta de Noruega oriental, sobre el que se basa el bokmål , es la forma que se suele enseñar a los estudiantes extranjeros.
[ 1 ] Entre los siglos XVI y XIX , el danés fue la lengua escrita estándar de Noruega.
Por esta razón, el desarrollo del noruego moderno escrito ha sido objeto de gran controversia en relación con el nacionalismo , el enfrentamiento entre discurso rural y discurso urbano y la historia literaria de Noruega .
En general, el bokmål y el riksmål son más comunes en áreas urbanas y suburbanas, y el nynorsk , en cambio, en zonas rurales, especialmente en Noruega occidental.
La Compañía Noruega de Radiotelevisión (NRK) emite en bokmål y en nynorsk , y todas las instituciones gubernamentales tienen la obligación de admitir las dos lenguas escritas.
A pesar de la preocupación porque los dialectos noruegos pudieran dar paso a una lengua noruega hablada y común cercana al bokmål , los dialectos han encontrado un apoyo importante en los ambientes locales y en la opinión popular, así como en la política.
Según la tradición, el rey Harald Cabellera Hermosa llevó la unidad a Noruega en 872 .
Sobre el año 1030 , el cristianismo llegó a Noruega, trayendo consigo el alfabeto latino .
El nórdico occidental abarcaba Noruega (incluidos sus asentamientos marinos en Islandia, Groenlandia, las Islas Feroe y las Islas Shetland) y el oriental, Dinamarca y Suecia .
Las lenguas de Islandia y Noruega mantuvieron su semejanza hasta aproximadamente el año 1300 , cuando se convirtieron en lo que hoy se conoce como islandés antiguo y noruego antiguo .
Dominación danesa y sueca [ editar ] En 1397 , la Unión de Kalmar unificó Noruega , Suecia y Dinamarca , y desde 1536 Noruega estuvo dominada por el Reino de Dinamarca y Noruega .
El danés se convirtió en la lengua escrita más común entre la clase culta de Noruega.
Esta variedad pasó por un proceso de koineización , que incluía una simplificación gramatical y una pronunciación a la noruega.
Con el fin de la unión, en 1814 la lengua koiné dano-noruega había pasado a ser la lengua materna de una parte sustancial de la élite noruega, pero la variedad más solemne —con un sonido más cercano al danés— siguió siendo utilizada en ocasiones formales.
Poco después del fin de la unión con Dinamarca, Noruega fue forzada a entrar en una nueva unión personal con Suecia.
Parte de este movimiento nacionalista se concentró en el desarrollo de una lengua noruega independiente.
Se barajaban tres posibilidades: no hacer nada (lengua noruega escrita, es decir: danés, diferente del sueco), norueguizar la lengua danesa, o construir una nueva lengua nacional a partir de los dialectos noruegos modernos.
Del danés al noruego [ editar ] Desde la década de 1840 , algunos escritores experimentaron con un danés norueguizado que incorporaba palabras descriptivas del paisaje y la vida popular noruegos, y que adoptaba una sintaxis más noruega.
Knud Knudsen propuso cambiar la ortografía y la flexión gramatical de acuerdo con la koiné dano-noruega, conocida como «habla cotidiana culta».
Ivar Aasen , un lingüista autodidacta, comenzó la empresa de crear una nueva lengua noruega a los 22 años.
El nombre de la lengua danesa en Noruega fue un tema de gran debate durante el siglo XIX .
Sus proponentes afirmaban que se trataba de la lengua común de Noruega y Dinamarca, y que no era más danesa que noruega.
Existe una variación significativa en el acento de altura entre los distintos dialectos; así, en la mayor parte de Noruega occidental y septentrional (los llamados «dialectos de tono alto»), el acento 1 cae, mientras que el acento 2 sube en la primera sílaba y cae en la segunda, o en la proximidad del límite silábico.
Bokmål y nynorsk [ editar ] Como sucede en otros países europeos, Noruega tiene un «comité de asesores» — Språkrådet (Consejo Lingüístico Noruego)— que determina, con el visto bueno del ministro de Cultura, la ortografía, gramática y vocabulario oficiales de la lengua noruega.
El riksmål y las versiones conservadoras del bokmål han sido el estándar de facto para la lengua escrita de Noruega durante la mayor parte del siglo XX , siendo usadas en los grandes periódicos, en las enciclopedias y en gran parte de la tradición literaria.
La Academia Noruega regula el uso del riksmål , determinando lo que se considera ortografía, gramática y léxico aceptables.
Cerca del 86,2 % de los alumnos de primaria y secundaria en Noruega recibe su educación en bokmål , mientras que el 13,8 % lo hace en nynorsk .
Idioma Frase Vengo de Noruega ¿Cómo se llama él? Esto es un caballo El arcoíris tiene muchos colores Bokmål Jeg kommer fra Norge Hva heter han?
Commons Ethnologue report for Norwegian Norway: Small country with two written languages artículo escrito por el Ministro de Asuntos Exteriores noruego (Noruega: pequeño país con dos lenguajes escritos).
Harald V de Noruega De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Harald V de Noruega Rey de Noruega Harald V de Noruega.
Rey de Noruega 17 de enero de 1991 - Presente Predecesor Olaf V de Noruega Sucesor El como Monarca Reinante Información personal Tratamiento Su Majestad Otros títulos Jefe de la Iglesia de Noruega (Hasta 2012) Reinado 17 de enero de 1991 - Presente Coronación 23 de junio de 1991 Nacimiento 21 de febrero de 1937 (79 años) Asker ,   Noruega Himno real Ja, vi elsker dette landet (Sí, amamos este país) Religión Iglesia de Noruega Residencia Palacio Real de Oslo (oficial) Familia Casa real Casa de Glücksburg Padre Olaf V de Noruega Madre Marta de Suecia Consorte Sonia de Noruega (Desde 1968 ) Heredero Haakon Magnus de Noruega Descendencia Marta Luisa de Noruega Haakon Magnus de Noruega Carrera militar Condecoraciones   Orden de la Jarretera   Orden del Toisón de Oro Orden de Carlos III Firma Escudo de Harald V de Noruega [ editar datos en Wikidata ] Monograma.
Harald V ( Asker , 21 de febrero de 1937 ) es el rey de Noruega .
Su nombre en español es Haroldo V de Noruega .
Hasta 2012 estuvo a la cabeza de la Iglesia de Noruega , cargo que ostentaban todos los monarcas noruegos hasta ese año, en el que la Iglesia dejó de depender de la monarquía.
Índice 1 Biografía 1.1 Nacimiento 1.2 Infancia y educación 1.3 Príncipe heredero 1.4 Noviazgo y compromiso 2 Matrimonio y descendencia 2.1 Boda 2.2 Hijos 2.3 Nietos 3 Rey de Noruega 4 Distinciones honoríficas 4.1 Distinciones honoríficas noruegas 4.2 Distinciones honoríficas españolas 5 Ancestros 6 Referencias 7 Enlaces externos Biografía [ editar ] Nacimiento [ editar ] Harald nació en la residencia del príncipe heredero de Skaugum , en Asker , cerca de Oslo , el 21 de febrero de 1937 .
Fue el primer príncipe que nació en Noruega desde hacía 567 años (desde Olaf IV en 1370 ).
Infancia y educación [ editar ] Durante la Segunda Guerra Mundial se produjo la invasión alemana de Noruega en 1940 .
[ 1 ] Una vez finalizada la guerra, la Familia Real Noruega regresó a su patria y Harald ingresó en el Colegio Catedral de Oslo , especializándose en la rama científica en 1955 .
Su padre fue proclamado rey de Noruega , ya que la coronación fue abolida en 1908 , y Harald fue proclamado Príncipe Heredero.
En el país alpino enfermó y Harald regresó a buscarla para volver a Noruega .
[ 2 ] Hijos [ editar ] Marta Luisa de Noruega , nacida el 22 de septiembre de 1971 en Oslo .
Haakon Magnus de Noruega , príncipe heredero nacido el 20 de julio de 1973 en Oslo .
Nietos [ editar ] Maud Angelica , nacida el 29 de abril de 2003 Ingrid Aleixandra , nacida el 21 de enero de 2004 Leah Isadora , nacida el 8 de abril de 2005 Sverre Magnus , nacido el 3 de diciembre de 2005 Emma Tallulah , nacida el 29 de septiembre de 2008 Rey de Noruega [ editar ] Desde junio de 1990 Harald desempeñó la regencia debido a un empeoramiento de la salud del rey Olaf, que ya era el rey más anciano de Europa .
Harald V fue nombrado rey de Noruega inmediatamente después de fallecer su padre, Olaf V, el 17 de enero de 1991 , ya que según la ley de este país el rey accede al trono en el mismo instante en que se produce la muerte de su antecesor, y es el primer rey moderno nacido en Noruega , pues su padre y abuelo nacieron en Dinamarca .
Es presidente de la Asociación de Vela noruega y forma parte del Comité Internacional Yacht Racing Union.
También es presidente de la rama noruega de la Fundación Mundial de la Naturaleza.
[ 2 ] Es el jefe de la Iglesia de Noruega .
En el mes de julio de 2011 , Harald V ofreció al pueblo noruego unos mensajes de condolencias por los fallecidos en los atentados de Noruega .
El 16 de septiembre de 2012 falleció la hermana mayor de Harald V, Ragnhild de Noruega .
Distinciones honoríficas [ editar ] Distinciones honoríficas noruegas [ editar ] Gran maestre de la Orden de San Olaf .
Gran maestre de la Real Orden del Mérito de Noruega.
[ 5 ] Otros Países – Caballero de la Orden del Elefante Ancestros [ editar ] Ancestros de Harald V de Noruega                                     16.
Haakon VII de Noruega                             18.
Olaf V de Noruega                                   20.
Harald V de Noruega                                         24.
«Harald V de Noruega» .
↑ Boletín Oficial del Estado ↑ Boletín Oficial del Estado ↑ Boletín Oficial del Estado Enlaces externos [ editar ] Página Oficial de la Casa Real de Noruega Wikimedia Commons alberga contenido multimedia sobre Harald V. .
Commons Página Oficial de la Casa Real de Noruega, en alemán Página Oficial de la Casa Real de Noruega, en inglés Predecesor: Olaf V Rey de Noruega 1991 - actualidad Sucesor: — Control de autoridades WorldCat VIAF : 51672816 LCCN : n87904814 GND : 118901222 ISNI : 0000 0000 7860 4067 SUDOC : 179291556 BIBSYS : 90408970 Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Harald_V_de_Noruega&oldid=96116922 » Categorías : Nacidos en 1937 Hombres Reyes de Noruega Familia Real Noruega Monarcas reinantes Casa de Glücksburg Grandes maestres de la Orden de San Olaf Grandes cruces de la Legión de Honor Caballeros de la Orden del Toisón de Oro (Rama española) Caballeros de la Orden del Águila Blanca Miembros de la Orden del Mérito de la República Federal de Alemania Miembros de la Orden de la Jarretera Luteranos Regatistas olímpicos de Noruega Regatistas en los Juegos Olímpicos de Tokio 1964 Regatistas en los Juegos Olímpicos de Múnich 1972 Alumnado del Balliol College (Oxford) Alumnado de la Universidad de Oslo Caballeros del collar de la Orden de Carlos III Orden al Mérito de la República Italiana Orden de Buena Esperanza Caballeros grandes cruces de la Orden de Avis Grandes collares de la Orden de Santiago de la Espada Grandes collares de la Orden del Infante Don Enrique Categorías ocultas: Wikipedia:Artículos con identificadores VIAF Wikipedia:Artículos con identificadores LCCN Wikipedia:Artículos con identificadores GND Wikipedia:Artículos con identificadores ISNI Wikipedia:Artículos con identificadores BIBSYS Personas vivas Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas Afrikaans Ænglisc العربية Žemaitėška Беларуская Български Brezhoneg Bosanski Català Čeština Cymraeg Dansk Deutsch Ελληνικά English Esperanto Eesti Euskara فارسی Suomi Français Galego עברית Hrvatski Magyar Հայերեն Bahasa Indonesia Interlingue Íslenska Italiano 日本語 ქართული Қазақша 한국어 Kernowek Latina Lëtzebuergesch Lumbaart Lietuvių Latviešu मराठी Bahasa Melayu Nederlands Norsk nynorsk Norsk bokmål Occitan Polski Piemontèis پښتو Português Română Русский Scots Sámegiella Simple English Slovenčina Slovenščina Српски / srpski Svenska Kiswahili ไทย Türkçe Українська اردو Oʻzbekcha/ўзбекча Tiếng Việt Yorùbá 中文 粵語 Editar enlaces Esta página fue modificada por última vez el 9 ene 2017 a las 20:44.
Crea tu cuenta Suscríbete Buscador Cerrar Buscar Secciones Cerrar Selecciona Edición España América Brasil Cataluña Tamaño letra a - A + Alto contraste Internacional mostrar/ocultar menú Internacional Europa Estados Unidos México América Latina Oriente Próximo Asia África Opinión mostrar/ocultar menú Opinión Editoriales Tribunas Viñetas España mostrar/ocultar menú España Andalucía Cataluña C. Valenciana Galicia Madrid País Vasco Más comunidades Economía mostrar/ocultar menú Economía Macroeconomía Empresas Mercados Bolsa Mis ahorros Vivienda Empleo Formación Ciencia Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología Móviles Redes sociales Banco de pruebas Retina Meristation Cultura mostrar/ocultar menú Cultura Literatura Cine Música Teatro Danza Arte Arquitectura Toros Estilo mostrar/ocultar menú Estilo Moda Gastronomía Gente Deportes mostrar/ocultar menú Deportes Fútbol Baloncesto Tenis Ciclismo Fórmula 1 Motociclismo Golf Otros deportes Televisión mostrar/ocultar menú Televisión Series Quinta Temporada Programas Comunicación Crítica TV Avances Programación TV In english Motor EL PAÍS Vídeo EL PAÍS SEMANAL Babelia El Viajero Negocios Ideas Verne Planeta Futuro El Comidista Smoda BuenaVida ICON Tentaciones EL PAÍS + Mamas & Papas Fotos Viñetas Entrevistas Obituarios Hemeroteca El tiempo Servicios Blogs Promociones El País de los estudiantes Escuela de periodismo Síguenos en Síguenos en Twitter Síguenos en Facebook Síguenos en Twitter Síguenos en Instagram Newsletter Suscríbete EL PAÍS Noruega TEMAS RELACIONADOS Escandinavia Oslo Anders Breivik Matanza Utoya Europa Más noticias » MUNDIAL DE BALONMANO Francia, eterna, gana el Mundial de Balonmano D. L. 29/01/2017 - 20:15 CET La anfitriona conquista su sexta corona tras superar a Noruega (33-26) MUNDIAL DE BALONMANO Noruega da la sorpresa y se planta en la final Damien Lemaître 28/01/2017 - 00:16 CET El equipo invitado se jugará el oro Mundial tras batir a Croacia en la prórroga Independencia Olav Mazarrasa Mowinckel 24/01/2017 - 00:00 CET Blog Mundo Global Noruega ‘apaga’ su radio FM B. D. C 12/01/2017 - 16:29 CET Pese a la oposición ciudadana, el país nórdico se convierte en el primero del mundo en digitalizar sus estaciones de frecuencia modulada China se reconcilia con Noruega tras la ruptura por el Nobel a un disidente Belén Domínguez Cebrián / Xavier Fontdeglòria 26/12/2016 - 13:46 CET El salmón noruego, con una cuota del 94% en el mercado del gigante asiático, será el sector más beneficiado Vídeo Surfeando bajo las olas de las aurora boreales del norte 14/12/2016 - 23:39 CET El campeón de surf Mick Fanning se ha grabado en vídeo bajo el mágico cielo de auroras boreales en Noruega Hallada la puerta del campo nazi de Dachau desaparecida hace dos años Agencias 02/12/2016 - 20:06 CET La policía noruega ha encontrado el portón del centro donde asesinaron a 41.500 judíos ejercicio físico ¿Qué es mejor: correr cinco minutos o caminar 15? BuenaVida 24/11/2016 - 00:04 CET Si nos ha leído en los últimos meses ya sabe la respuesta.
A los que se acaban de incorporar: esto es todo lo que hemos aprendido sobre el gran placer de caminar Lars Mytting | Escritor Vídeo “En la era de Ikea el hacha puede ser muy personal” Berna González Harbour 15/11/2016 - 14:04 CET El autor noruego convierte en 'best seller' un libro sobre la madera BLOG EL VIAJERO ASTUTO Pueblos bonitos con nombres raros Isidoro Merino 07/11/2016 - 12:44 CET Viaje en clave de humor por los topónimos más curiosos El mayor fondo soberano del mundo sube su apuesta por la Bolsa Thomas Gualtieri 30/10/2016 - 23:59 CET El fondo noruego, que maneja 800.000 millones de euros, decide asumir más riesgo ante la baja rentabilidad de la renta fija y la caída del precio del petróleo Noticia patrocinada Buscando a Aurora en la Laponia noruega Paco Nadal 24/10/2016 - 11:42 CEST Al norte del país escandinavo, esta región es uno de los mejores lugares del mundo para observar auroras boreales, desde Tromsø y las islas Lofoten hasta la provincia de Finmmark y Kirkenes El secretario general de la OTAN enfada a los escritores noruegos Kristin Suleng 18/10/2016 - 00:11 CEST La autobiografía del socialista Jens Stoltenberg enciende una polémica sobre los derechos de autor Rutas gastronómicas El Norte en el plato José Carlos Capel 14/10/2016 - 00:00 CEST Con el referente de Noma, visita a los mejores restaurantes daneses, suecos y noruegos El libro de la semana Una excelsa novela comprometida José María Guelbenzu 10/10/2016 - 11:28 CEST Per Olov Enquist narra en 'La partida de los músicos' la llegada de las reivindicaciones sindicales al norte de Suecia El Nobel entra en el proceso colombiano Lluís Bassets 08/10/2016 - 10:26 CEST Tweets por @el_pais.
Esta cadena de WhatsApp no da ni una 4 El muro de Trump, adaptado con piques regionales españoles 5 El traje que usó Miss México no es de taquera es el tradicional de Tamaulipas 6 Vídeo Grandes momentos de 'La Edad de Oro' de Paloma Chamorro 7 Sí, puedes volar con tu halcón en el asiento en algunas aerolíneas 8 Vídeo La alegría de una niña sevillana cuando abre su regalo de cumpleaños y dentro está su padre 9 Un profesor gallego da clases de baloncesto a sus alumnos a cambio de que lean un libro al mes 10 Este poblano tiene 80 años y está empezando a estudiar una carrera 1 Vídeo Trump despide a la fiscal general que se negó a defender su veto migratorio ante la Justicia 2 Vídeo Un enorme vacío hace que nuestra galaxia viaje a dos millones de kilómetros por hora 3 Vídeo Muere Paloma Chamorro, un símbolo de la movida madrileña 4 Vídeo Se acabaron los carburantes baratos 5 Vídeo Tus selfis enseñando los dedos pueden suponer un problema de seguridad 6 Vídeo Tres mujeres expulsadas de una playa argentina por hacer ‘topless’ 7 Vídeo Ryanair abre nuevas rutas en España y trasladará la rebaja de las tasas a los billetes 8 Vídeo Ikea lanza una línea de muebles ‘hackeables’ 9 Vídeo La aterradora historia (real) de Slenderman de la que todos hablan pero pocos se atreven a ver 10 Vídeo Seis muertos en un atentado terrorista en una mezquita en Quebec FÚTBOL | HISTORIA DE LOS JUEGOS Vídeo El futbolista que sacó a Hitler del palco Kristin Suleng 01/09/2016 - 10:33 CEST Noruega se conmueve con el documental del héroe del equipo que logró el bronce ante Alemania en los Juegos de Berlín Sucesos Un rayo mata a más de 300 renos en Noruega AFP 29/08/2016 - 14:32 CEST El país escandinavo alberga el rebaño más grande de animales de esta especie de Europa El disco de las canciones prohibidas Patricia Peiró 24/08/2016 - 12:40 CEST El noruego Moddi recoge en el álbum 'Unsongs' 12 temas censurados de todo el mundo FAUNA Vídeo Un pingüino ordenado caballero pasa revista a 50 guardias noruegos El País 23/08/2016 - 14:15 CEST 'Sir Nils Olav' vive en el zoológico de Edimburgo y pertenece a la Guardia Real del país nórdico desde 2008 LIbreta de viaje / 4 Bergen o lo inesperado Leila Guerriero 18/08/2016 - 11:03 CEST El fondo noruego gana más de 10.000 millones de euros en el segundo trimestre Francisco Uranga 17/08/2016 - 22:14 CEST El mayor fondo de inversión del mundo obtuvo un rendimiento del 1,3% entre abril y junio LA OTRA FOTO Varada como una ballena Ramón Muñoz 11/08/2016 - 00:00 CEST Una plataforma petrolífera de 1.700 toneladas vaga a la deriva y encalla en las costas escocesas VÍDEOS DE VERANO Vídeo Crucero a la plataforma petrolífera Agencias 27/07/2016 - 19:03 CEST Una empresa noruega ofrece un peculiar recorrido que poco tiene que ver con las tradicionales travesías del Caribe o el Mediterráneo NORUEGA Vídeo Bech: “Breivik era un lobo solitario, pero pertenecía a una manada” Naiara Galarraga 22/07/2016 - 09:16 CEST Dos jóvenes supervivientes recuerdan la matanza que perpetró, hace cinco años este viernes, el ultraderechista en la isla noruega de Utoya y en Oslo Noruega Vídeo El mayor productor de salmón del mundo quiere criar pescado dentro de un barco Bloomberg 07/07/2016 - 10:16 CEST La expansión de un parásito cerca de la costa dificulta la actividad de las factorías en Noruega Vídeo ¿Por qué Noruega quiere apagar su FM? Kristin Suleng 29/06/2016 - 08:34 CEST El país escandinavo será el primero en hacer la transición a la radio digital con DAB a partir de 2017 Fotos 10 pistas para una escapada nórdica Lonely Planet 16/06/2016 - 00:00 CEST Desde un 'road trip' entre glaciares y volcanes en Islandia hasta el mejor diseño y arquitectura de vanguardia en capitales como Copenhague, Estocolmo y Helsinki lonely planet Este verano, ¡rumbo al norte!
Lonely Planet 16/06/2016 - 00:00 CEST 10 pistas en Escandinavia, Finlandia e Islandia entre bosques remotos y lagos cubiertos de icebergs Refugiados El impacto de la crisis migratoria en Escandinavia Naiara Galarraga / María R. Sahuquillo 10/06/2016 - 18:37 CEST EL PAÍS analiza las consecuencias del incremento de los flujos migratorios en Suecia, Noruega y Dinamarca y los cambios de sus políticas hacia los refugiados Vídeo Nueve hombres pájaro se lanzan al vuelo sobre los fiordos noruegos El País 02/06/2016 - 10:56 CEST Un escalador graba con su dron las imágenes de un espectacular salto base y del paisaje de este enclave geográfico Siguiente › © EDICIONES EL PAÍS S.L. Contacto Venta Publicidad Aviso legal Política cookies Mapa EL PAÍS en KIOSKOyMÁS Índice RSS Una empresa de PRISA Medios Grupo Prisa El PAÍS Los 40 principales Santillana Santillana Compartir tvi Cadena SER AS.com adn Caracol Huffington Post UNO wradio Cinco Días continental Máxima M80 radio Cadena Dial Kebuena Podium podcasts Richmond Moderna Plural tvi24 El PaÍs ICON Planeta futuro loqueleo Meristation S moda Rádio Comercial Webs de PRISA cerrar ventana SANTILLANA SANTILLANA Global Richmond SANTILLANA Argentina Bolivia Brasil Chile Colombia Costa Rica Ecuador El Salvador España Estados Unidos Guatemala Honduras México Panamá Paraguay Perú Portugal Rep. Dominicana Uruguay Venezuela loqueleo SANTILLANA ESPAÑOL SANTILLANA FRANCES Sistema UNO Santillana Compartir IneveryCREA Fundación Santillana Brasil España Colombia Seminario Periodismo Cultural Foro de industrias culturales Essay & Science Premio Viva Lectura El Boomeran(g) PRISA NOTICIAS PRISA Noticias EL PAÍS EL PAÍS América EL PAÍS Brasil EL PAÍS in English EL PAÍS Cataluña EL PAÍS Vídeo Blogs EL PAÍS Babelia EL PAÍS Semanal ICON Planeta Futuro Tentaciones Verne El Viajero S Moda BuenaVida El Comidista EL PAÍS + Escuela de Periodismo EL PAÍS de los Estudiantes Librotea Descuentos EL PAÍS EL PAÍS Club de Vinos Clasificados EL PAÍS Directorio de centros EL PAÍS Viajes Selección EL PAÍS AS AS Chile AS Colombia AS México AS USA AS América AS English Resultados deportivos ASTV TikiTakas Epik BeTech AS Descuentos Megastore Promociones Concursos AS-outlet Cinco Días Smartlife Territorio Pyme Cinco Sentidos Zona Trading El Huffington Post MeriStation MeriStation México El Motor PRISA RADIO PRISA Radio RADIO HABLADA ADN Radio Cadena SER Caracol Radio Caracol 1260 GLR Networks Radio Continental Radio Panamá W Radio EE UU Colombia México Estadio W Panamá RADIO MUSICAL LOS40 Argentina Chile Colombia Costa Rica Ecuador España Guatemala México Panamá Paraguay Rep. Dominicana Arpegio Aspen Bésame Colombia Costa Rica Panamá Cadena DIAL Concierto Corazón FMDOS Futuro KeBuena España México Máxima FM M80 Radio Oxígeno Pudahuel Q Hubo Radioacktiva Radioactiva Radio Imagina Radio Uno Radiolé Rock&Pop RQP Tropicana La Vallenata Viva Radio MÚSICA Merchandising On Stage Planet Events RLM Tyrona Eventos PRISA Audiovisual MEDIA CAPITAL TV TVI TVI24 TVI Internacional TVI Ficção TVI Reality TVI África TVI Player PRODUCCIÓN AUDIOVISUAL Plural Entertainment RADIO Radio Comercial M80 SmoothFM Cidade FM Vodafone FM DIGITAL IOL Maisfutebol Autoportal Blogs Negócios PRISA PRISA PRISA INN toyoutome blog COMERCIAL Y MARKETING PRISA Brand Solutions cerrar
﻿ A | A | A Elija su país > Embajada y Consulados Servicios Turismo Noruega y Chile For nordmenn La Embajadora Beate Stirø (al medio en vestido blanco), junto con otros participantes de la II Consulta Regional sobre los DD.HH.
y Empresas Noruega en la Consulta Regional de DD.HH.
y Empresas Gran interés despertaron las experiencias de Noruega en la II Consulta Regional de América Latina y el Caribe sobre los derechos humanos y las empresas, realizada a fines de enero en Santiago.
Leer más Embajadora Stirø se reunió con el Canciller (S) Riveros Diversos aspectos de la relación bilateral entre Noruega y Chile fueron abordados en una reunión que se llevó a cabo entre la Embajadora Beate Stirø y el Ministro de Relaciones Exteriores (S), Edgardo Riveros.
Leer más Exitosa visita de la Defensora de la Niñez de Noruega La Defensora de la Niñez de Noruega, Anne Lindboe, dio conocer la experienca noruega en la protección de los derechos de niños, durante su visita a Chile.
Leer más Comisión de Asuntos Exteriores y Defensa del Parlamento noruego en Chile La Comisión de Asuntos Exteriores y Defensa de Noruega visitó Chile del 10 al 13 de septiembre.
Leer más Un invierno ártico en Noruega ¿En busca de una aventura ártica?
La encontrarás en el Norte de Noruega en el invierno.
Leer más Visita del Ministro de Pesca de Noruega Acuicultura sostenible y oportunidades para una cooperación en investigación y comercio, fueron temas principales durante la visita a Chile del Ministro de Pesca de Noruega, a fines de octubre.
+47 23 950000 Síguenos en Twitter Tweets por el @NoruegaEnChile.
Real Embajada de Noruega en Santiago Edificio Visionario Los Militares 5001, Piso 7 Las Condes Casilla 2431 Santiago     Horario de atención al público: 9-12 horas de lunes a viernes Horario atención telefónica: 9-12:30 hrs y 13:30-16 hrs lunes a jueves, viernes 9-12:30 hrs Tel: +56 2 2484 2000 Tel: +47 2395 8200 Fax: +47 2395 8201 emb.santiago@mfa.no
Francia-Noruega: Les Experts lograron su sexto título y extendieron la hegemonía Fue 33-26 para los galos, en París-Bercy Domingo 29 de enero de 2017 • 18:18 Francia venció a Noruega en París y festejó ante su gente.
Francia se impuso este domingo a Noruega por 33-26 en la final del Mundial de handball disputada en París, logrando su sexta corona en esta competición y confirmándose como la selección más prolífica de la historia.
El combinado galo, que ganó cuatro de los últimos cinco mundiales, llegó a ir por detrás en el marcador durante casi todo el primer tiempo, pero logró sobreponerse ante una selección noruega que accedía a su primera final de un Mundial y para la que la medalla de plata supone no obstante un éxito sin precedentes.
En un pabellón París-Bercy engalanado para la ocasión, con la presencia del presidente francés François Hollande y de su homólogo del Comité Olímpico Internacional, Thomas Bach, Noruega afrontó el choque liberada de toda presión, sorprendiendo con un planteamiento ambicioso y jugando de igual a igual a los anfitriones.
En el palmarés del Mundial, Francia suma seis Mundiales (1995, 2001, 2009, 2011, 2015, 2017), y se confirma como selección hegemónica del handball mundial en el siglo XXI, mientras que Noruega regresará a casa con su primer metal en categoría masculina de un Mundial en el que participó gracias a una invitación de la Federación Internacional (IHF).
Usos del archivo La siguiente página enlaza a este archivo: Noruega Uso global del archivo Los siguientes wiki usan este archivo: Uso en ar.wikipedia.org
Noruega Uso en no.wiktionary.org
Noruega Portal:Noruega Portal:Noruega/Introdução Uso en sv.wiktionary.org
Oslo De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Oslo Capital y provincia A la izquierda el barrio de Bjørvika , a la derecha el Ayuntamiento de Oslo visto desde la fortaleza de Akershus y abajo la Casa de la Ópera de Oslo Bandera Escudo Lema : «Unanimiter et constanter» Oslo Localización de Oslo en Noruega Oslo Localización de Oslo en Oslo Coordenadas 59°54′40″N 10°45′10″E ﻿ / ﻿ 59.911111111111, 10.752777777778 Coordenadas : 59°54′40″N 10°45′10″E ﻿ / ﻿ 59.911111111111, 10.752777777778 Idioma oficial Noruego bokmål en su variante standard østnorsk Entidad Capital y provincia  • País Noruega Alcalde Fabian Stang [ 1 ] ( H ) Eventos históricos    • Fundación ca.
1048   ( Harald III de Noruega ) Superficie    • Total 480 760 000 km² Altitud    • Media 23 m s.
· i ) ), llamada Christiania o Cristianía en español de 1624 a 1897 y Kristiania de 1897 a 1924 , es la capital y la ciudad más poblada de Noruega , además de ser su centro político, económico y cultural.
Según el censo del 1 de enero de 2015 , su población era de 647 676 habitantes, [ 2 ] un 12 % de la población total de Noruega; la estimación de enero de 2015 le asignó una población de 942 084.
La capital noruega aún comparte varias funciones importantes con Akershus y es oficialmente la capital de esta última.
El rey Cristián IV de Dinamarca y Noruega renombró la nueva ciudad como Christiania —o Cristianía , en castellano —.
Durante la unión con Dinamarca , Noruega fue la parte más débil; Oslo perdió su estatus de capitalidad y su papel se redujo al de centro administrativo del poder danés .
Cristianía recuperó su categoría de capital en 1814 , cuando fue disuelta la unión entre Noruega y Dinamarca.
Este crecimiento fue el responsable de que Cristianía desplazara a Bergen como la ciudad más poblada de Noruega en 1850 .
En 1931 se inició la construcción del Ayuntamiento de Oslo , pero las obras se detuvieron por la ocupación alemana de Noruega durante la Segunda Guerra Mundial .
Oslo fue objetivo clave en la invasión alemana de Noruega en abril de 1940 , ya que los nazis alemanes necesitaban ocupar este puerto para mantener el suministro a sus tropas en Narvik , al norte.
La importancia de Oslo en lo político, cultural y económico en el conjunto de Noruega ha sido y continúa constituyendo una fuente de gran controversia y fricción.
Ataques terroristas de 2011 [ editar ] Artículo principal: Ataques del 22 de julio de 2011 en Noruega El 22 de julio de 2011, a las 15:30h, una gran explosión tiene lugar junto a un edificio del gobierno noruego en el centro de Oslo.
Aunque la Noruega Oriental tiene un importante número de caudalosos ríos, ninguno de ellos cruza Oslo para desembocar en el océano.
Religión [ editar ] Catedral del Salvador de Oslo , sede de la Diócesis de Oslo de la Iglesia de Noruega y catedral nacional.
La Iglesia de Noruega , de filiación luterana , tiene un obispo con sede en Oslo, que además de este municipio también incluye los dos municipios de Akershus al occidente de la ciudad: Asker y Baerum .
Otras comunidades luteranas también están representados en la capital, como la Iglesia Evangélica Luterana Libre y la Sociedad Evangélico-Luterana. Iglesias [ editar ] La Catedral del Salvador de Oslo es la principal iglesia de la Diócesis de Oslo (Luterana, Iglesia de Noruega).
La Catedral de San Olaf de Oslo es la principal catedral católica de Noruega.
Otras comunidades cristianas [ editar ] En Oslo hay también organizaciones religiosas que pertenecen, entre otros, a los adventistas , la Iglesia Anglicana , la Comunidad Bautista Noruega , la Iglesia Católica , los cuáqueros , el Metodismo , la Asociación Misionera, la Iglesia Católica Nórdica, la Iglesia Nueva Apostólica , la Iglesia Ortodoxa , el Pentecostalismo , la Iglesia Ortodoxa Rusa y varias comunidades cristianas menores independientes y de carácter local.
El mayor seguimiento fuera de la Iglesia Noruega es el Catolicismo Romano y el Pentecostalismo.
[ 13 ] La Iglesia Católica cuenta con la Catedral de San Olaf de Oslo, sede de la diócesis del mismo nombre y el principal templo católico de toda Noruega.
A 1 de enero de 2004 , había en Akershus y Oslo: [ 13 ] 59.846 musulmanes en 39 congregaciones 9.492 budistas en 5 congregaciones En 2006 , las estadísticas oficiales arrojaron nuevos datos, con un total de 89.313 personas pertenecientes a comunidades religiosas distintas a la Iglesia de Noruega: 2.441: budistas 33.895: musulmanes 33.229: cristianos 3.228: otra religión 16.520: creencias no religiosas (principalmente la Asociación de Humanismo y Ética).
Política y gobierno [ editar ] El Palacio del Storting, sede del parlamento nacional de Noruega.
Oslo es la capital de Noruega y como tal, es la sede del gobierno nacional: del rey de Noruega , del primer ministro, y del parlamento ( Storting ).
[ 14 ] El gobernador ( fylkelsmann ) de Oslo y Akershus es el representante del rey y del gobierno de Noruega y el único caso en el país de un gobernador para dos provincias.
El Producto Interior Bruto de Oslo alcanzó en 2003 268.047 millones de coronas noruegas (unos 30.500 millones de euros ), contribuyendo con el 17% del PIB nacional.
La región tiene uno de los más elevados PIB per capita de Europa, con 391.399 coronas noruegas (44.500€) en 2003.
Si Noruega fuese parte de la Unión Europea , la región de Oslo ocuparía el cuarto puesto en PIB per capita, detrás de Londres , Bruselas y Luxemburgo .
[ 23 ] Aunque Oslo tiene el mercado de vivienda más caro de Noruega, es más barato en comparación con otras ciudades del mundo.
Oslo es la principal ciudad en oferta educativa de toda Noruega.
La Universidad de Oslo ( Universitetet i Oslo ) es la universidad más grande de Noruega (con cerca de 30 000 estudiantes y 4.600 trabajadores), [ 24 ] la más antigua (fundada en 1811 ) y la de mayor prestigio.
[ 26 ] Es el colegio universitario público más grande de Noruega con más de 11.000 estudiantes.
Entre las instituciones privadas destaca el campus de la Escuela Superior de Comercio BI , [ 29 ] que es la mayor escuela superior privada de Noruega y una de las más grandes de comercio de Europa con una matrícula de 18.700 estudiantes.
Entre ellas se puede mencionar al Colegio Universitario Diakonhjemmet, dirigido por la Iglesia de Noruega .
Dos clubes de fútbol de Oslo, el Vålerenga y el Lyn participan en la Tippeligaen de Noruega, la máxima categoría del fútbol en el país.
Ambos tienen como sede el Ullevaal Stadion , construido en 1926 y ampliado y modernizado en 1998, que es el mayor estadio de fútbol en Noruega; es usado habitualmente para los partidos de la selección nacional .
El Aeropuerto de Sandefjord (en el condado de Vestfold ) El Aeropuerto de Oslo-Rygge (en el condado de Østfold ) Carretera [ editar ] Como capital de Noruega y ciudad más grande del país, varias carreteras nacionales se encuentran o pasan por Oslo.
La ruta europea E6 cruza Oslo en los suburbios del este sobre su camino del sur de Suecia al norte de Noruega.
La oficina principal de la Corporación de Radiodifusión Noruega está situada en el barrio de Marienlyst, cerca de Majorstuen.
Desde 1947 Oslo envía un abeto de 20 a 25 metros de altura al Reino Unido, como muestra de gratitud por el apoyo británico a Noruega durante la Segunda Guerra Mundial , y se coloca habitualmente en la plaza de Trafalgar .
↑ Reconocida como una "institución universitaria especializada" desde 2008 por la Agencia Noruega para la Seguridad en la Calidad Educativa Escuela Superior de Comercio BI. «BI Norwegian School of Management in Brief» (en inglés) .
Vínculos sobre accesibilidad Ir al contenido Accessibility Help BBC iD Navegación en la BBC News News Sport Weather Radio Arts Menú Buscar Buscar en la BBC Buscar en la BBC Mundo navigation Secciones Noticias Hay Festival América Latina Internacional Economía Tecnología Ciencia Salud Cultura Deportes Video Fotos 5 cosas por las que Noruega, el "mejor país del mundo", no es tan paradisíaco como se cree Roland Hughes BBC 18 diciembre 2015 Compartir Comparte esta actualización en Email Comparte esta actualización en Email Facebook Comparte esta actualización en Facebook Messenger Comparte esta actualización en Messenger Messenger Comparte esta actualización en Messenger Twitter Comparte esta actualización en Twitter Google+ Comparte esta actualización en Google+ Menéame Comparte esta actualización en Menéame LinkedIn Comparte esta actualización en LinkedIn WhatsApp Comparte esta actualización en WhatsApp Copiar el vínculo http://www.bbc.com/mundo/noticias/2015/12/151218_noruega_mejor_pais_cosas_malas_ab
Acerca de compartir Cerrar panel Derechos de autor de la imagen Getty Image caption Montañas altas e impuestos altos describen a Noruega.
Noruega es considerada un lugar "agradable" o "ideal" para vivir.
Esta semana, la ONU dijo que Noruega es el mejor país del planeta para vivir, por decimosegundo año consecutivo.
¿Qué hace a Noruega el país más democrático del mundo?
Noruega quedó en el primer lugar y, además, tiene uno de los sueldos promedio más altos de la lista: unos US$65.000 per cápita .
Para contrastar esta percepción dentro y fuera del país, BBC Mundo te presenta algunos aspectos (basados en datos) sobre la vida en Noruega que no son del agrado de todos.
¿Por qué en Noruega "Texas" significa "loco"? 1. Impuestos, impuestos, impuestos Noruega tiene una de las tasas de impuestos a las ganancias más altas del mundo: 39% .
2. Cerveza carísima Derechos de autor de la imagen PA Image caption El precio de la cerveza en Noruega es el segundo más alto del mundo.
Si la elevada tasa de impuestos en Noruega es una mala noticia, espera hasta comprar una cerveza.
, en la cual las personas pueden registrar cuánto pagaron por una bebida, la pinta de cerveza en Noruega (equivalente a 0,57 litros) es la segunda más cara del mundo: unos US$10,40 .
3. Drogas letales Noruega tiene la segunda tasa de muertes más alta por sobredosis de drogas en Europa : 70 por un millón, comparada con un promedio europeo de sólo una por 16 millones.
Derechos de autor de la imagen Getty Image caption Durante 15 años consecutivos, Noruega ha liderado la lista de los mejores países.
En las dos principales ciudades de Noruega (Oslo y Bergen) están discutiendo políticas radicales para resolver el problema.
Por qué el sistema de salud de uno de los países ricos de Europa usa disquetes 4. Gasolina costosa Los precios de la gasolina en Noruega también están entre los más altos del mundo, junto a los de Países Bajos, Hong Kong y Djibouti.
Ahora bien: si se toma en cuenta el poder adquisitivo de un salario promedio, que es alto, el precio del combustible no parece ser tan malo. 5. Lobos en peligro El periódico británico The Guardian publicó a principios de este mes que probablemente sólo queden unos 30 lobos salvajes vivos en Noruega y que el gobierno está otorgando permisos para cazar a 16 de ellos.
Compartir Acerca de compartir Email Facebook Messenger Messenger Twitter Google+ Menéame LinkedIn WhatsApp Volver Arriba Contenido relacionado ¿Por qué en Noruega "Texas" significa "loco"?
22 noviembre 2015 Cómo el periódico local de un pequeño pueblo de Noruega "enojó" a Rusia 28 noviembre 2015 La misión "imposible" del noruego que quiere atravesar el Océano Pacífico en una balsa de madera 16 noviembre 2015 ¿Qué hace a Noruega el país más democrático del mundo?
El Español La edición Zona Ñ Más webs Síguenos en Facebook Síguenos en Twitter Suscríbete Login Perfil de usuario Favoritos Suscríbete Cerrar sesión Menú Cerrar Secciones España Política Tribunales Sociedad Sucesos Toros Cataluña Canarias Navarra Opinión Carta del Director Editoriales Columnas Tribunas Viñetas Mundo Europa América EEUU Oriente Próximo África Asia Economía Empresas Mercados Macroeconomía Ciencia Investigación Ecología Salud Netdoctor Cultura Libros Música Cine Arte Series Escena Patrimonio Historia Deportes Fútbol Baloncesto F1 MotoGP Tenis Cicilismo Golf Otros deportes Reportajes Entrevistas Grandes Historias Perfiles Jungla Jaleos Casas Reales Celebrities Famosos La Tecnología El Estilo La Gastronomía El Motor TV El Blog del Suscriptor Publicar artículo Hemeroteca Notificaciones Síguenos Síguenos en Facebook Síguenos en Twitter Síguenos en Instagram Síguenos en Linkedin Síguenos en Youtube Síguenos en Menéame Descárgate nuestra App Descárgate la App desde Apple Store Descárgate la App desde Google Play El Español España Opinión Mundo Economía Ciencia Cultura Deportes Reportajes Jungla Jaleos Anterior Siguiente El Río Inicio Viajes TURISMO 6 cosas que te sorprenderán de Noruega (si eres español) Casi 19 horas de luz en verano descolocan a cualquiera.
Facebook Twitter Menéame Google + LinkedIn Whatsapp Oslo Noruega Turismo Ecoturismo Tranvía El norte de Europa no es frío y oscuro.
De junio a septiembre, Noruega no tiene nada que envidiar a sus soleados vecinos del sur continental.
No en vano, el sol y el buen tiempo han convertido esta nación escandinava en uno de los destinos favoritos de los españoles: nuestro país ya es el segundo mercado emisor de turistas que más ha crecido en Noruega, por detrás de China, con un incremento total del 45% entre 2013 y 2015.
Y es que en los meses de junio y julio, Noruega tiene más de 18 horas de sol (desde aproximadamente las 4 hasta las 22.44, diez minutos arriba o abajo según las fechas).
S.A. Noruega es un país caro para el visitante español de clase media, pero no para los propios noruegos, que ostentan uno de los mayores ratios de Europa en bienestar: Suecia, Suiza, Dinamarca y Noruega son, por este orden, los países europeos que encabezan el ranking de calidad de vida, según la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económicos (OCDE).
No encontrarás en las calles de la capital noruega el ritmo trepidante ni el estrés que se respira en otras grandes urbes del mundo.
Noruega De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Para otros usos de este término, véase Noruega (desambiguación) .
Kongeriket Norge Kongeriket Noreg Reino de Noruega Bandera Escudo Lema : Alt for Norge (en noruego bokmål : «Todo por Noruega») Himno : Ja, vi elsker dette landet (en noruego bokmål : «Sí, amamos este país») ¿Problemas al reproducir este archivo?
[ 1 ]  • Per cápita US$ 99 664 [ 1 ] (2012) IDH (2015) 0,944 [ 2 ] ( 1.º ) –  Muy alto Moneda Corona noruega (kr, NOK ) Huso horario CET ( UTC +1 )  • En verano CEST ( UTC +2 ) Código ISO 578 / NOR / NO Dominio internet .no
[ editar datos en Wikidata ] Noruega (en noruego bokmål :   Norge ; en noruego nynorsk :   Noreg ) —oficialmente Reino de Noruega (en noruego bokmål : Kongeriket Norge; en noruego nynorsk : Kongeriket Noreg; en sami : Norga gonagasriika)— es un Estado soberano de Europa septentrional , cuya forma de gobierno es la monarquía democrática parlamentaria .
Por otro lado, Suecia y Noruega, junto con Dinamarca , conforman Escandinavia .
Noruega es uno de los países que reclama territorio antártico : la Tierra de la Reina Maud .
A lo largo de su extensa costa atlántica, Noruega tiene numerosos fiordos , valles de origen glaciar que son un icono del país.
[ 4 ] [ 5 ] [ 6 ] [ 7 ] Noruega es el tercer exportador de petróleo del mundo después de Rusia y Arabia Saudita y su industria del crudo supone una cuarta parte de su PIB.
[ 13 ] Índice 1 Etimología 2 Historia 2.1 Prehistoria 2.2 Era vikinga 2.3 Unión de Kalmar 2.4 Reino de Dinamarca y Noruega 2.5 Noruega de nuevo independiente 2.6 Ataques terroristas 3 Gobierno 3.1 Fuerzas armadas 3.2 Derechos humanos 4 Organización territorial 5 Geografía 5.1 Relieve 5.2 Hidrografía 5.3 Clima 6 Economía 6.1 Turismo 6.2 Noruega en el contexto internacional 7 Demografía 7.1 Idioma 7.2 Religión 7.3 Universidades 8 Infraestructura 8.1 Transporte 9 Cultura 9.1 Literatura 9.2 Cine 9.3 Arquitectura 9.4 Arte 9.5 Música 9.6 Mitología 9.7 Deportes 10 Véase también 11 Notas 12 Referencias 13 Enlaces externos Etimología [ editar ] Su nombre oficial es Reino de Noruega: Kongeriket Norge en bokmål y Kongeriket Noreg en nynorsk .
[ cita requerida ] En nórdico antiguo, el nombre de Noruega era Nóreegr , en sajón antiguo Norþ weg y en latín medieval Nhorvegia .
La evidencia escrita más antigua de la utilización del topónimo «Noruega» data del siglo IX en una traducción en anglosajón de un libro de Paulo Orosio , Siete libros de historia en contra de los paganos .
Historia [ editar ] Artículo principal: Historia de Noruega Prehistoria [ editar ] El barco de Gokstad en el Museo de barcos vikingos de Oslo , Noruega.
Era vikinga [ editar ] Artículo principal: Época vikinga El período vikingo —entre los siglos IX y XI — significó la unificación y expansión de Noruega.
Harald I «el rubio» fue, según las sagas, el rey que unificó Noruega.
Unión de Kalmar [ editar ] Tras la muerte de Haakon VI en 1379, su hijo, Olaf IV de Noruega , con solo 10 años, ya era sucesor al trono de Dinamarca.
Reino de Dinamarca y Noruega [ editar ] Véase también: Reino de Dinamarca y Noruega Tras la salida de Suecia de la Unión, Noruega permaneció unida a Dinamarca hasta 1814.
Algunos se refieren a este como noche de 400 años debido a la inferioridad de Noruega en dicha unión, pues todo el poder real, intelectual y administrativo estaba localizado en Copenhague .
Sin embargo, dicha unión fue beneficiosa para ambos, pues Noruega se recuperó de la catástrofe demográfica que supuso la peste negra y recibió suministros de grano y comida desde Dinamarca, a la vez que proveía a esta última de madera, metal y pescado.
Después de la alianza de Dinamarca con Napoleón , Noruega fue cedida al rey de Suecia en 1814 .
La Unión de Kalmar (1397–1523) Noruega de nuevo independiente [ editar ] En Noruega creció la irritación durante el siglo XIX sobre la unión de los dos reinos, y finalmente la unión personal con Suecia fue disuelta en 1905 , cuando el gobierno noruego ofreció el trono de Noruega al Príncipe Carlos de Dinamarca.
Tomó el nombre de Haakon VII , siguiendo el linaje de los reyes de la Noruega independiente.
Noruega se mantuvo neutral durante la Primera Guerra Mundial , pero como resultado de la invasión de la Alemania nazi y la ocupación de Noruega durante la Segunda Guerra Mundial , los noruegos se tornaron escépticos ante el concepto de neutralidad.
Noruega fue uno de los firmantes del tratado fundador de la OTAN en 1949 y fue un miembro fundador de las Naciones Unidas .
Noruega rechazó mediante referéndum su ingreso a la Unión Europea (UE) en dos ocasiones ( 1972 y 1994 ), pero se vincula con ella mediante el Espacio Económico Europeo (EEE).
Ataques terroristas [ editar ] Artículo principal: Atentados de Noruega de 2011 En los años 90, Noruega se hizo conocido por la gran cantidad de delitos y hechos violentos relacionadas con el movimiento del black metal noruego , apareciendo en diferentes medios de comunicación como la prensa periódica, revistas, programas televisivos de todo el mundo, no solo por su inusual violencia sino porque estuvieron respaldados por una ideología que los justificaba.
Estos hechos violentos incluyen: varias profanaciones a cementerios, amenazas de muerte a sacerdotes, dos asesinatos, un suicidio, y la quema de varias iglesias monumentales e históricas El día 22 de julio de 2011, Noruega sufrió un atentado terrorista con la explosión de un coche bomba en Oslo y un tiroteo en la isla de Utøya , cercana a la capital.
En la isla de Utøya, lugar del tiroteo mortal, se encontraban un grupo de jóvenes pertenecientes a las Juventudes Socialistas, que estaban en un campamento y esperaban la visita del primer ministro de Noruega.
[ 14 ] Gobierno [ editar ] El Palacio del Storting , sede del parlamento de Noruega .
Noruega es una monarquía constitucional con un sistema parlamentario de gobierno .
Títulos de los Soberanos de Noruega: Rey (872-) Jefe de Estado Primer Ministro (1814-) Jefe de Gobierno Fuerzas armadas [ editar ] Artículo principal: Fuerzas Armadas de Noruega Tanques Leopard del Ejército Noruego en la nieve de Målselv .
Las Fuerzas Armadas de Noruega emplean a más de 25 000 personas, incluyendo trabajadores civiles.
En respuesta a la invasión alemana de 1940, Noruega fue uno de los países fundadores de la Organización del Tratado del Atlántico Norte (OTAN) el 4 de abril de 1949.
Recientemente, Noruega contribuye con la Fuerza Internacional de Asistencia para la Seguridad (ISAF) en la Guerra de Afganistán .
[ 17 ] Además, Noruega contribuyó con varias misiones en distintos contextos con la ONU, la OTAN y la Política Común de Seguridad y Defensa de la Unión Europea .
Derechos humanos [ editar ] En materia de derechos humanos , respecto a la pertenencia a los siete organismos de la Carta Internacional de Derechos Humanos, que incluyen al Comité de Derechos Humanos (HRC), Noruega ha firmado o ratificado: Estatus de los principales instrumentos internacionales de derechos humanos [ 18 ] Noruega Tratados internacionales CESCR [ 19 ] CCPR [ 20 ] CERD [ 21 ] CED [ 22 ] CEDAW [ 23 ] CAT [ 24 ] CRC [ 25 ] MWC [ 26 ] CRPD [ 27 ] CESCR CESCR-OP CCPR CCPR-OP1 CCPR-OP2-DP CEDAW CEDAW-OP CAT CAT-OP CRC CRC-OP-AC CRC-OP-SC CRPD CRPD-OP Pertenencia Firmado y ratificado, firmado pero no ratificado, ni firmado ni ratificado, sin información, ha accedido a firmar y ratificar el órgano en cuestión, pero también reconoce la competencia de recibir y procesar comunicaciones individuales por parte de los órganos competentes.
Organización territorial [ editar ] Artículo principal: Organización territorial de Noruega Noruega se divide en 19 provincias administrativas (llamadas fylker ) y 434 municipios (llamados kommuner ).
Artículo principal: Geografía de Noruega Relieve [ editar ] La mayor parte del territorio continental de Noruega ocupa una estrecha faja litoral al oeste de la península escandinava , delimitado por una extensa frontera natural con Suecia a lo largo de los Montes Kjolen .
Por ese motivo, Noruega es esencialmente un país montañoso, aunque su relieve no constituye un sistema montañoso como tal, sino una serie de mesetas que tienen una altura entre 600 a 900 metros.
En resumen, Noruega tiene tres factores orográficos de norte a sur: la meseta de Finnmark , los montes Kjolen y las mesetas del suroeste y depresiones del sureste de Noruega.
El monte Galdhøpiggen ( 2469 m ) es el monte más alto de Noruega y Escandinavia.
Hidrografía [ editar ] Debido a la configuración orográfica de Noruega, los ríos son cortos, pero tienen un gran caudal a causa de las grandes superficies heladas de sus montañas que en verano se deshielan.
En Noruega los lagos ocupan unos 7600 km², que equivaldrían aproximadamente al 2 % de la superficie total.
En Noruega también predominan los fiordos y las simas .
Clima [ editar ] Tomando en cuenta que la tercera parte de Noruega se encuentra en zonas glaciales y que la mayor parte está a más de 300 msnm , se comprende que el clima noruego sea muy frío.
Pero al mismo tiempo, Noruega se ve favorecida climatológicamente, ya que en la región occidental está influida por la corriente del Golfo y por los vientos que fluyen del sur y suroeste, que protegen de la influencia glacial del océano Ártico y generan un clima oceánico .
Debido a la alta latitud de Noruega, hay grandes variaciones estacionales de la luz del día.
Desde finales de mayo hasta finales de julio, el sol nunca desciende del todo debajo del horizonte en las áreas al norte del círculo polar ártico —de ahí la descripción de Noruega como la «Tierra del Sol de medianoche»—, y el resto del país experimenta un máximo de 20 horas de luz al día.
Noruega es montañosa, pero hay zonas llanas en Jæren, Toten y Ørlandet.
La villa de Reine, en las islas Lofoten , Nord-Norge Economía [ editar ] Artículo principal: Economía de Noruega Exportaciones a Importaciones de País Porcentaje País Porcentaje   Reino Unido 25.5 % Suecia 13.6 %   Alemania 12.6 %   Alemania 12.8 % Países Bajos 9.9 %   Reino Unido 6.8 %   Francia 9.1 %   Dinamarca 7.2 %   Estados Unidos 6.7 %   Estados Unidos 5.0 % Otros 36.2 % Otros 54.6 % Noruega cuenta con una economía próspera y rica, combinando una actividad de libre mercado con una fuerte intervención estatal dando lugar a que algunos académicos lo consideren «el único socialismo del siglo xxi », [ 3 ] con muy bajos niveles de desempleo, desigualdad y de corrupción.
Solo Arabia Saudita y Rusia exportan más petróleo que Noruega, que se encuentra fuera de la OPEP .
Por otra parte, Noruega cuenta con una lista de empresas a las que considera explotadoras de trabajo y trasgresoras de la ética laboral; un comité ético noruego concluyó, en un informe remitido en noviembre de 2005, que Walmart «viola de forma sistemática los derechos humanos y los derechos laborales de sus trabajadores» y Freeport «causa graves perjuicios al medio ambiente».
[ 29 ] En Noruega la televisión abierta es totalmente pública y del Estado —no está permitida la televisión privada en canales abiertos— [ 30 ] así como también las comunicaciones como Internet, la radio o los trenes, que pertenecen al Estado.
Noruega es el quinto mayor exportador de crudo del mundo y este recurso supone una parte muy importante del PIB del país.
Noruega optó por permanecer fuera de la Unión Europea en un referéndum celebrado en 1972 y nuevamente en 1994 .
Las principales razones por las que la población noruega rechaza entrar en la UE son el gran nivel de vida del que gozan.
Por otra parte, la caza masiva de ballenas que se lleva a cabo en Noruega es algo que no está bien visto por la Unión Europea.
En consecuencia Noruega ha estado guardando su superávit presupuestario impulsado por el petróleo en un fondo estatal del petróleo ( fondo soberano ), con unos activos estimados —en el primer trimestre de 2014— en unos 830 000 millones de dólares estadounidenses .
Pero sin duda, si algo es famoso en Noruega son los fiordos , impresionantes formaciones naturales esculpidas durante cientos de miles de años por los glaciares y que ofrecen al visitante un espectacular paisaje lleno de montañas, lagos, ríos, arboledas y cascadas que crean uno de los paisajes más sobrecogedores del mundo.
Se pueden explorar los fiordos noruegos a bordo de alguno de los cruceros que transportan cada año a miles de pasajeros de todo el mundo que vienen hasta Noruega para admirar la belleza de estos monumentos naturales.
Noruega en el contexto internacional [ editar ] Aunque tradicionalmente ha sido una potencia mundial en exportación de crudo, Noruega dispone de una economía modelo basada en la sociedad del bienestar y convenientemente diversificada en distintos ámbitos.
No en vano, el PIB de Noruega ha crecido más de un 100 % en la última década.
Según el Banco Mundial , Noruega es el segundo país del mundo en renta per cápita —solo superado por Luxemburgo —, el segundo país en esperanza de vida para hombres —solo superado por Islandia —, el segundo país con más médicos en activo por habitante —solo por detrás de Bélgica —, y el cuarto país del mundo con mayor penetración de Internet entre su población.
La conjunción de todos los indicadores macroeconómicos , así como su puntuación en el índice de desarrollo humano , convierten probablemente a Noruega en la nación del mundo con las mejores condiciones sociales para vivir [ 34 ] (siempre desde un punto de vista global).
La siguiente tabla pone de manifiesto esta característica, resumiendo el contexto socio-económico de Noruega a partir de datos del Banco Mundial, Classora, Eurostat y el Foro Económico Mundial: Indicador Valor Posición en el mundo Incremento Producto Interior Bruto (nominal) 381 766 009 000 $ Fuente: Banco Mundial (2009) Países más ricos del mundo por PIB [ 35 ]   Noruega : puesto 21º 168 288 419 840 $ en 2000 (incr: 126,9 %) Fuente: Evolución entre 1960 y 2009 [ 36 ] Superficie 323 802 km² Fuente: Banco Mundial (2008) Países más extensos del mundo [ 37 ]   Noruega : puesto 67º - Población 5 165 802 personas Fuente: SSB (2015) Países más poblados del mundo [ 38 ]   Noruega : puesto 105º 4 491 000 personas en 2000 (incr: 7,5 %) Fuente: Evolución entre 1960 y 2009 [ 39 ] Emisiones de CO2 9,1 toneladas Fuente: Banco Mundial (2007) Países con mayores emisiones de CO2 [ 40 ]   Noruega : puesto 34º 9,88 toneladas en 2000 (incr: -7,9 %) Fuente: Evolución entre 1960 y 2007 [ 41 ] Renta per cápita 79 089 $ Fuente: Banco Mundial (2009) Países con mayor Renta Per Cápita [ 42 ]   Noruega : puesto 1º 35 870 $ en 2000 (incr: 120,5 %) Fuente: Evolución entre 1962 y 2009 [ 43 ] Tasa de natalidad 2 personas Fuente: Banco Mundial (2008) Países con mayor natalidad (niños por mujer) [ 44 ]   Noruega : puesto 119º 1,85 personas en 2000 (incr: 8,1 %) Fuente: Evolución entre 1960 y 2008 [ 45 ] % usuarios Internet 82,5 % Fuente: Banco Mundial (2008) Países con mayor tasa de usuarios de Internet [ 46 ]   Noruega : puesto 4º 26,72 % en 2000 (incr: 208,8 %) Fuente: Evolución entre 1990 y 2008 [ 47 ] Promedio de días para crear una empresa 7 días Fuente: Banco Mundial (2009) Países más rápidos para montar una empresa [ 48 ]   Noruega : puesto 144º 23 días en 2003 (incr: -69,6 %) Fuente: Evolución entre 2003 y 2009 [ 49 ] Consumo de energía por habitante 5704 kilogramos Fuente: Banco Mundial (2007) Países con mayor consumo de energía por habitante [ 50 ]   Noruega : puesto 16º 5746 kilogramos en 2000 (incr: -0,7 %) Fuente: Evolución entre 1960 y 2007 [ 51 ] Terreno dedicado a agricultura 3,4 % Fuente: Banco Mundial (2007) Países con más terreno dedicado a la agricultura [ 52 ]   Noruega : puesto 186º 3,42 % en 2000 (incr: -0,6 %) Fuente: Evolución entre 1961 y 2007 [ 53 ] Potencia eléctrica consumida 24 980 kilovatios-hora Fuente: Banco Mundial (2007) Países con más potencia eléctrica consumida [ 54 ]   Noruega : puesto 2º 24 993 kilovatios-hora en 2000 (incr: -0,1 %) Fuente: Evolución entre 1960 y 2007 [ 55 ] Superficie forestal 94 214 km² Fuente: Banco Mundial (2007) Países con mayor superficie forestal [ 56 ]   Noruega : puesto 51º 93 010 km² en 2000 (incr: 1,3 %) Fuente: Evolución entre 1990 y 2007 [ 57 ] Carreteras pavimentadas 79,6 % Fuente: Banco Mundial (2007) Países con más carreteras pavimentadas [ 58 ]   Noruega : puesto 19º 76 % en 2000 (incr: 4,7 %) Fuente: Evolución entre 1990 y 2007 [ 59 ] Esperanza de vida con salud (mujeres) 68,8 años Fuente: Eurostat (2008) Países Europeos ordenados por mayor esperanza de vida para mujeres [ 60 ]   Noruega : puesto 3º 64,2 años en 2003 (incr: 7,2 %) Fuente: Evolución entre 2003 y 2008 [ 61 ] Esperanza de vida con salud (hombres) 70 años Fuente: Eurostat (2008) Países Europeos ordenados por mayor esperanza de vida para hombres [ 62 ]   Noruega : puesto 2º 66,3 años en 2003 (incr: 5,6 %) Fuente: Evolución entre 2003 y 2008 [ 63 ] Nº de muertes por cáncer 160,5 personas Fuente: Eurostat (2008) Países Europeos ordenados por el número de muertes debidas al cáncer [ 64 ]   Noruega : puesto 17º 175,8 personas en 2000 (incr: -8,7 %) Fuente: Evolución entre 1995 y 2008 [ 65 ] Nº de muertes por VIH 0,2 personas Fuente: Eurostat (2008) Países Europeos ordenados por el número de muertes debidas al VIH [ 66 ]   Noruega : puesto 14º 0,3 personas en 2000 (incr: -33,3 %) Fuente: Evolución entre 1995 y 2008 [ 67 ] Nº de camas en hospitales 402,7 unidades Fuente: Eurostat (2006) Países Europeos ordenados por el número de camas en hospitales [ 68 ]   Noruega : puesto 20º 380,8 unidades en 2000 (incr: 5,8 %) Fuente: Evolución entre 1996 y 2006 [ 69 ] Nº de médicos en activo 377,7 médicos por 100 000 hab.
Fuente: Eurostat (2006) Países Europeos ordenados por el número de médicos en activo [ 70 ]   Noruega : puesto 2º - Índice de Competitividad Global 5,143 unidades Fuente: Foro Económico Mundial (2011) Países más competitivos [ 71 ]   Noruega : puesto 14º 5,202 unidades en 2008 (incr: -1,1 %) Fuente: Evolución entre 2008 y 2011 [ 72 ] Demografía [ editar ] Palacio Real de Oslo .
Mapa de densidades demográficas de Noruega Artículo principal: Demografía de Noruega Al finales del año 2015, Noruega tenía una población estimada de 5 214 890 habitantes.
Alrededor del 40% de la población noruega se ubica alrededor del fiordo de Oslo , mientras vastas zonas del país no son habitables.
La mayoría de los noruegos (86 %) pertenece a la Iglesia Luterana de Noruega.
La composición étnica actual es la siguiente: [ cita requerida ] Europeos: 95,3 % (Noruegos 91,7 % + otros europeos 3,6 %) Asiáticos: 3,2 % Africanos: 0,8 % Otros: 0,7 % Municipios más poblados de Noruega (2015) Oslo Bergen Posición Ciudad Provincia Pobl.
Actualmente, Noruega no cuenta con una lengua de signos propia y oficial.
[ nota 2 ] Como resultado de la cooperación en el Consejo Nórdico , los habitantes de todos los países nórdicos , incluyendo Islandia y Finlandia , tienen el derecho a comunicarse con las autoridades noruegas en sus respectivas lenguas.
A los estudiantes noruegos hijos de inmigrantes se les anima a aprender la lengua noruega.
Igualmente, el Gobierno ofrece cursos del idioma para aquellos inmigrantes que deseen obtener la ciudadanía noruega.
Noruega también destaca por su alto nivel de alfabetización, siendo uno de los 19 países del mundo que no tiene índices de analfabetismo.
[ cita requerida ] El inglés es la principal lengua extranjera enseñada en las escuelas primarias de Noruega.
Con todo, el inglés, el alemán y el francés fueron considerados los principales idiomas extranjeros en Noruega; por ejemplo, se utilizaron en el pasaporte noruego hasta la década de 1990 y existe un derecho por el que los estudiantes universitarios pueden utilizar dichos idiomas al presentar su tesis.
Iglesia de madera de Heddal en Notodden, la mayor Stavkirke de Noruega.
Alrededor del 77 % de la población pertenece a la Iglesia evangélica luterana de Noruega , aunque muchos no son miembros practicantes.
Los noruegos quedan registrados como miembros de la Iglesia de Noruega al ser bautizados, y hacen uso de los servicios de bautismos , confirmación, matrimonio y funerales, los cuales están muy arraigados en la cultura de este país.
Universidades [ editar ] Facultad de derecho de la Universidad de Oslo Universidad de Oslo Universidad de Tromsø Universidad de Bergen Universidad Noruega de Ciencia y Tecnología (NTNU, situada en Trondheim) Universidad de Telemark Universidad de Molde Universidad de Stavanger Universidad de As Universidad de Agder Escuela de Arquitectura de Bergen Infraestructura [ editar ] Transporte [ editar ] Tren NSB type 73 en la Estación Central de Oslo , la más grande del país.
Debido a la baja densidad de población , estrechas y largas costas, el transporte público en Noruega está menos desarrollado que en muchos países europeos, especialmente fuera de las ciudades.
Por ello, en Noruega hay antiguas tradiciones de transporte por agua, pero el Ministerio noruego de Transportes y Comunicaciones ha favorecido en los últimos años el transporte por ferrocarril, por carretera y aéreo a través de numerosas filiales para el desarrollo de la infraestructura del país.
[ 78 ] La red de trenes de Noruega se compone de 4114 kilómetros de líneas de ancho internacional , de los cuales 242 km son de doble vía y 64 km de alta velocidad (210 km/h).
[ 79 ] Toda la red es propiedad de la Administración Nacional de Ferrocarriles de Noruega, [ 80 ] mientras que todos los trenes de pasajeros en rutas interiores, excepto el tren exprés del aeropuerto son operados por empresas como Norges Statsbaner (NSB).
[ 83 ] Hay aproximadamente 92 945 kilómetros de red de carreteras de Noruega, de los cuales 72 033 kilómetros están pavimentadas y 664 kilómetros son de autopista.
Las carreteras nacionales y condales son gestionadas por la Administración Pública Noruega de Caminos.
[ 85 ] De los 98 aeropuertos en Noruega, [ 84 ] 51 son públicos, [ cita requerida ] y 46 de ellos los opera la empresa estatal Avinor .
En 2007, más de 41 millones de pasajeros pasaron por los aeropuertos de Noruega, de los cuales algo más de 13 millones eran internacionales.
La principal vía aérea de entrada a Noruega es el aeropuerto de Oslo-Gardermoen , situado a unos 50 km al norte de Oslo, con muchos destinos hacia otros países europeos y algunos intercontinentales.
[ 87 ] Además, es un centro de conexión para los dos las principales aerolíneas noruegas, Scandinavian Airlines System [ 88 ] y Norwegian Air Shuttle , así como de los aviones regionales del oeste de Noruega de la compañía Widerøe .
[ cita requerida ] Cultura [ editar ] Artículo principal: Cultura de Noruega Vestido campesino tradicional noruego, conocido como folkedrakt , y vestidos modernos inspirados en ellos, llamados bunad , son muy utilizados en las ocasiones especiales.
La cultura agrícola noruega sigue jugando un papel en la cultura contemporánea de este país.
En el siglo XIX, la cultura noruega floreció con esfuerzos nacionalistas para alcanzar una identidad independiente en las áreas de la literatura, el arte y la música.
[ 89 ] Noruega ha sido un país progresista, que ha adoptado políticas y leyes a favor de los derechos de las mujeres, de las minorías y de la comunidad LGBT .
Ya desde 1884, 171 de sus líderes, entre ellas cinco Prime Ministers for the Liberal Party and the Conservative Party, cofundaron la Asociación Noruega para los Derechos de las Mujeres.
En 1990 Noruega fue el primer país en reconocer el Convenio 169 de la OIT sobre pueblos indígenas recomendada por las Naciones Unidas .
Con respecto a los derechos de los LGBT, Noruega fue el primer país en aplicar una legislación antidiscriminatoria protegiendo los derechos de los gais y de las lesbianas.
En 1993 Noruega fue el segundo país en legalizar la unión civil para las parejas del mismo sexo, y el 1 de enero de 2009 Noruega fue el sexto país en hacer otro tanto con el matrimonio igualitario .
Como país promotor de los derechos humanos, Noruega organiza la conferencia anual conocida como Oslo Freedom Forum , una reunión descrita por el semanario británico The Economist el equivalente del Foro Económico de Davos en materia de derechos humanos.
[ 91 ] La separación Iglesia-Estado sucedió significativamente más tarde en Noruega que en la mayor parte de Europa y aún no ha terminado.
En 2012 el Parlamento noruego votó para darle más autonomía a la Iglesia de Noruega , [ 92 ] una decisión que se confirmó en una enmienda constitucional el 21 de mayo de 2012.
Literatura [ editar ] Artículo principal: Literatura noruega Véase también: Anexo:Escritores de Noruega El novelista Knut Hamsun , que recibió el Premio Nobel de Literatura en 1920 .
La historia de la literatura noruega comienza con los poemas paganos de la Edda mayor y los versos de los escaldos de los siglos IX y X , con poetas como Bragi Boddason y Eyvindr skáldaspillir .
Durante la Unión Escandinava y la subsecuente Unión con Dinamarca hubo poca producción literaria noruega, con algunas notables excepciones como Petter Dass y Ludvig Holberg .
Dos grandes eventos precipitaron un gran renacimiento en la cultura noruega: en 1811 se fundó la universidad en Christiania y, bajo el influjo de las revoluciones francesa y estadounidense, los noruegos escribieron su primera Constitución en 1814.
A finales del siglo XIX, en la edad de oro de la literatura noruega, surgieron los autores conocidos como los "cuatro grandes": Henrik Ibsen , Bjørnstjerne Bjørnson , Alexander Kielland , y Jonas Lie .
Cine [ editar ] El cine de Noruega ha recibido una atención creciente durante el siglo XX, que se ha traducido en algunos premios internacionales.
[ 93 ] A finales de 2008, se estrenó Max Manus , un drama que transcurre durante la Segunda Guerra Mundial y cuenta la historia de Max Manus, un héroe de la resistencia noruega que realiza con éxito toda una serie de operaciones de sabotaje contra la ocupación alemana, y que se convirtió en la cinta noruega que más dinero ha recaudado en su historia.
Otras cintas noruegas con gran éxito son Orions belte , Cold Prey , Cold Prey 2 , Cold Prey 3 y The Troll Hunter .
Noruega también ha servido como locación para varias cintas de Hollywood y otras producciones internacionales, incluyendo Star Wars: Episodio V - El Imperio contraataca , para la cual se usó el glaciar Hardangerjøkulen para representar el planeta Hoth .
Las películas Otro día para morir , La brújula dorada , Espías como nosotros y Los héroes de Telemark , así como las teleseries Lilyhammer también tienen escenas filmadas en Noruega.
[ 94 ] Arquitectura [ editar ] Artículo principal: Arquitectura de Noruega La iglesia de madera de Urnes , declarada Patrimonio de la Humanidad por la Unesco en 1979 .
Gracias a sus grandes bosques, Noruega tiene una tradición de construir en madera.
[ 95 ] Con la conversión de Noruega al cristianismo hace unos mil años se comenzaron a construir iglesias.
Muchas de ellas han sobrevivido y representan la contribución más especial de Noruega a la historia de la arquitectura.
En los años 1930, cuando estaba en boga el funcionalismo , fue un fértil periodo para la arquitectura noruega.
Uno de los principales edificios modernos de Noruega es el Parlamento Lapón de Noruega en Kárášjohka , diseñado por Stein Halvorson y Christian Sundby .
[ 96 ] Arte [ editar ] Durante un largo periodo, la escena artística noruega estuvo dominada por obras traídas de Alemania y de Holanda lo mismo que bajo la influencia de Copenhague .
Johan Christian Dahl , originalmente de la Escuela Superior de Bellas Artes de Dresde , regresó a Noruega para pintar sus paisajes occidentales, definiendo por primera vez la pintura de ese país."
Puedes añadirlas o avisar al autor principal del artículo en su página de discusión pegando: {{sust:Aviso referencias|Noruega}} ~~~~ En música clásica cabe destacar al compositor romántico Edvard Grieg y al compositor contemporáneo Arne Nordheim .
[ 99 ] Existe una importante producción de jazz en Noruega de la mano de artistas tales como Jan Garbarek, Mari Boine, Arild Andersen, y Bugge Wesseltoft, mientras que Paal Nilssen-Love, Supersilent, Jaga Jazzist y Wibutee son artistas de nivel mundial de la generación joven.
[ 100 ] Noruega posee una tradición de música folclórica que goza de bastante popularidad.
Noruega es uno de los países que más sigue el Festival de la Canción de Eurovisión , concurso que ha ganado en tres ocasiones ( 1985 con Bobbysocks, 1995 con Secret Garden y 2009 con Alexander Rybak ).
No obstante, es un estilo con un gran seguimiento en Noruega y que es exportado internacionalmente.
[ 104 ] Mitología [ editar ] Artículo principal: Mitología escandinava Deportes [ editar ] Artículo principal: Deporte en Noruega Véase también: Noruega en los Juegos Olímpicos En los Juegos Olímpicos de Amberes 1920 , la delegación noruega obtuvo 31 medallas (13 de oro, 9 de plata y de bronce), siendo su mejor marca en la historia hasta ahora.
La Eliteserien es la primera división de fútbol de Noruega.
Véase también [ editar ] Portal:Noruega .
Contenido relacionado con Noruega .
Arquitectura de Noruega Lista de monarcas de Noruega Gastronomía de Noruega Noruego antiguo Relaciones entre Noruega y la Unión Europea Notas [ editar ] ↑ Véase: índice de desarrollo humano en Wikipedia ↑ El grado de inteligibilidad varía enormemente entre idiomas y dialectos, y depende en gran medida de si la comunicación es oral o escrita.
«Noruega, el único socialismo del siglo XXI» .
¿Por qué Noruega, siendo socialista, se convirtió en un país rico?» .
↑ «Noruega, ¿el único socialismo del siglo XXI?» .
«Reportaje: Noruega.
«¿Qué hace a Noruega el país más democrático del mundo?» .
↑ «Ataques en Noruega causaron 77 muertos, según la policía» .
«Reportaje:Noruega.
↑ «Noruega vende por razones éticas títulos de Freeport y de Wal-Mart» .
«Noruega: trenes manejados por el Estado, puntuales y que dan ganancias» .
↑ «Educación para todos en Noruega» .
noruega.cl .
Portal oficial de Noruega en Chile .
«Caso de estudio: Economía noruega» .
«¿Por qué Noruega es uno de los mejores países para vivir?» .
↑ Producto Interior Bruto (nominal) de Noruega entre 1960 y 2009 Classora a partir de Banco Mundial ↑ Países más extensos del mundo Datos de Banco Mundial en Classora ↑ Países más poblados del mundo Datos de Banco Mundial en Classora ↑ Población de Noruega entre 1960 y 2009 Classora a partir de Banco Mundial ↑ Países con mayores emisiones de CO2 Datos de Banco Mundial en Classora ↑ Emisiones de CO2 de Noruega entre 1960 y 2007 Classora a partir de Banco Mundial ↑ Países con mayor Renta Per Cápita Datos de Banco Mundial en Classora ↑ Renta per cápita de Noruega entre 1962 y 2009 Classora a partir de Banco Mundial ↑ Países con mayor natalidad (niños por mujer) Datos de Banco Mundial en Classora ↑ Tasa de natalidad de Noruega entre 1960 y 2008 Classora a partir de Banco Mundial ↑ Países con mayor tasa de usuarios de Internet Datos de Banco Mundial en Classora ↑ % usuarios Internet de Noruega entre 1990 y 2008 Classora a partir de Banco Mundial ↑ Países más rápidos para montar una empresa Datos de Banco Mundial en Classora ↑ Promedio de días para crear una empresa de Noruega entre 2003 y 2009 Classora a partir de Banco Mundial ↑ Países con mayor consumo de energía por habitante Datos de Banco Mundial en Classora ↑ Consumo de energía por habitante de Noruega entre 1960 y 2007 Classora a partir de Banco Mundial ↑ Países con más terreno dedicado a la agricultura Datos de Banco Mundial en Classora ↑ Terreno dedicado a agricultura de Noruega entre 1961 y 2007 Classora a partir de Banco Mundial ↑ Países con más potencia eléctrica consumida Datos de Banco Mundial en Classora ↑ Potencia eléctrica consumida de Noruega entre 1960 y 2007 Classora a partir de Banco Mundial ↑ Países con mayor superficie forestal Datos de Banco Mundial en Classora ↑ Superficie forestal de Noruega entre 1990 y 2007 Classora a partir de Banco Mundial ↑ Países con más carreteras pavimentadas Datos de Banco Mundial en Classora ↑ Carreteras pavimentadas de Noruega entre 1990 y 2007 Classora a partir de Banco Mundial ↑ Países Europeos ordenados por mayor esperanza de vida para mujeres Datos de Eurostat en Classora ↑ Esperanza de vida (mujeres) de Noruega entre 2003 y 2008 Classora a partir de Eurostat ↑ Países Europeos ordenados por mayor esperanza de vida para hombres Datos de Eurostat en Classora ↑ Esperanza de vida (hombres) de Noruega entre 2003 y 2008 Classora a partir de Eurostat ↑ Países Europeos ordenados por el número de muertes debidas al cáncer Datos de Eurostat en Classora ↑ Nº de muertes por cáncer de Noruega entre 1995 y 2008 Classora a partir de Eurostat ↑ Países Europeos ordenados por el número de muertes debidas al VIH Datos de Eurostat en Classora ↑ Nº de muertes por VIH de Noruega entre 1995 y 2008 Classora a partir de Eurostat ↑ Países Europeos ordenados por el número de camas en hospitales Datos de Eurostat en Classora ↑ Nº de camas en hospitales de Noruega entre 1996 y 2006 Classora a partir de Eurostat ↑ Países Europeos ordenados por el número de médicos en activo Datos de Eurostat en Classora ↑ Países más competitivos Datos de Foro Económico Mundial en Classora ↑ Índice de Competitividad Global de Noruega entre 2008 y 2011 Classora a partir de Foro Económico Mundial ↑ «Estimated population growth and population.
↑ «Noruega se despide de la radio FM» .
«Noruega acabará con la radio FM en 2017» .
Wikimedia Commons alberga contenido multimedia sobre Noruega Commons .
Wikinoticias tiene noticias relacionadas con Noruega .
Wikinoticias Wikimedia Atlas: Noruega Wikiviajes alberga guías de viajes de o sobre Noruega .
Wikiviajes Statistisk sentralbyrå - Datos sobre Noruega (en español) VisitNorway.com
- Sitio oficial de Turismo Mar de Barents Rusia   Finlandia Océano Atlántico Suecia        Estrecho de Skagerrak Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Noruega&oldid=96455255 » Categoría : Noruega Categorías ocultas: Wikipedia:Páginas con referencias con parámetros obsoletos Wikipedia:Páginas con referencias sin URL y con fecha de acceso Wikipedia:Páginas con enlaces mágicos de ISBN Wikipedia:Artículos con datos locales Wikipedia:Artículos buenos en la Wikipedia en danés Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en árabe Wikipedia:Artículos buenos en la Wikipedia en chino clásico Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en croata Wikipedia:Artículos buenos en la Wikipedia en noruego (bokmål) Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en feroés Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en afrikáans Wikipedia:Artículos con pasajes que requieren referencias Wikipedia:Artículos que necesitan referencias Wikipedia:Referenciar (aún sin clasificar) Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Wikinoticias Wikiviajes Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas Аҧсшәа Acèh Адыгабзэ Afrikaans Akan Alemannisch አማርኛ Aragonés Ænglisc العربية ܐܪܡܝܐ مصرى Asturianu Авар Aymar aru Azərbaycanca تۆرکجه Башҡортса Boarisch Žemaitėška Bikol Central Беларуская Беларуская (тарашкевіца)‎ Български भोजपुरी Bislama Bamanankan বাংলা བོད་ཡིག বিষ্ণুপ্রিয়া মণিপুরী Brezhoneg Bosanski Буряад Català Mìng-dĕ̤ng-ngṳ̄ Нохчийн Cebuano ᏣᎳᎩ Tsetsêhestâhese کوردیی ناوەندی Corsu Qırımtatarca Čeština Kaszëbsczi Словѣньскъ / ⰔⰎⰑⰂⰡⰐⰠⰔⰍⰟ Чӑвашла Cymraeg Dansk Deutsch Zazaki Dolnoserbski ދިވެހިބަސް ཇོང་ཁ Eʋegbe Ελληνικά Emiliàn e rumagnòl English Esperanto Eesti Euskara Estremeñu فارسی Fulfulde Suomi Võro Føroyskt Français Arpetan Nordfriisk Frysk Gaeilge Gagauz 贛語 Gàidhlig Galego Avañe'ẽ गोंयची कोंकणी / Gõychi Konknni 𐌲𐌿𐍄𐌹𐍃𐌺 ગુજરાતી Gaelg Hausa 客家語/Hak-kâ-ngî Hawaiʻi עברית हिन्दी Fiji Hindi Hrvatski Hornjoserbsce Kreyòl ayisyen Magyar Հայերեն Interlingua Bahasa Indonesia Interlingue Igbo Iñupiak Ilokano Ido Íslenska Italiano ᐃᓄᒃᑎᑐᑦ/inuktitut 日本語 Patois La .lojban.
España España Madrid Cataluña Andalucía Comunidad Valenciana Galicia País Vasco Opinión Opinión N. Cardero A. Casado C. Sánchez J.A. Zarzalejos El Confidente Más columnistas Cotizalia Cotizalia Mercados Empresas Economía Vivienda Cotizaciones Índices Fondos Blogs Mundo Mundo Europa Elecciones EEUU 2016 América Latina Estados Unidos Oriente Medio Blogs Cultura Cultura Cine Música Series Libros Arte Teatro Blogs Comunicación Deportes Deportes Liga de fútbol Champions League Otras Ligas Baloncesto Fórmula1 Motociclismo Tenis Atletismo Pádel Rugby Esquí Blogs Teknautas Teknautas Ciencia Móviles Emprendedores Apps Internet Blogs ACyV ACyV Bienestar Salud Trabajo Sexualidad Psicología Educación Blogs Sociedad Sociedad Redes Sociales Sorteos y Loterías Blogs Lotería de Navidad Viajes Virales Virales Juegos y Tests Multimedia Multimedia Álbumes Vídeos España is not Spain El día en 24 fotos Vanitatis Gentleman El Confidencial MENÚ Buscar Newsletter Inicia sesión Regístrate ACCEDER A LA COMUNIDAD SALIR 752221 Facebook 632720 Twitter 3847 Google plus 5966 Youtube 2620 Instagram email contacto moderador elconfidencial Deportes > Otros deportes Esquí JJOO Liga de Fútbol Champions League Fórmula 1 Motos Tenis Baloncesto venció por 33-26 en la final disputada en parís Francia no deja que Noruega le estropee su fiesta y gana el Mundial por sexta vez El mejor equipo de todos los tiempos alargó su dominio con la victoria en su Mundial.
– 19:45 H. La selección francesa conquistó el Mundial de balonmano tras vencer por 33-26 a Noruega en la final disputada este domingo en París, un colofón perfecto a la fiesta del campeonato disputado durante las últimas tres semanas.
'Les Experts' sufrieron en los primeros 30 minutos ante una selección noruega que demostró que ha llegado a la elite para quedarse, pero a la que se le fueron agotando las fuerzas conforme avanzaba el partido.
Francia no deja que Noruega le estropee su fiesta y gana el Mundial por sexta vez Resumen de la final del Mundial.
Contra ese equipo tuvo que medirse Noruega, un invitado que se coló por sorpresa en la final .
Noruega impuso un ritmo altísimo y dispuso de ventajas de tres goles durante muchos minutos, gracias al acierto de Tonnesen y Hansen en ataque y las paradas de Bergerud .
La duda era saber si Noruega iba a mantener en el segundo tiempo el ritmo del primero, y solo hicieron falta cinco minutos para averiguarlo, los que tardó Francia en conseguir un parcial de 5-1 con el que encarriló la final.
Noruega solo marcó 9 goles en el segundo tiempo, en el que Gerard se hizo enorme en la portería: acabó con un 41% paradas.
Noruega soñó durante media hora con la sorpresa, pero acabó sucumbiendo.
El balonmano ya no es solo una cosa de mujeres en Noruega Darío Ojeda Ver más noticias Lo más leído Deportes El confidencial 1 Jon Rahm hace historia en San Diego con su primera victoria en el PGA Tour 2 Federer suda tanto como Nadal 3 Un gran Messi, el peor Simeone y el escándalo arbitral marcan la Copa 4 Cristiano no se salva de los pitos, pero tira del Madrid ante una Real de cristal 5 Jesé, una vuelta a casa para dar un impulso a una carrera estancada 6 La climatología y el asfalto de Sepang, los primeros enemigos de Lorenzo y Ducati 7 La derrota de Nadal es también una gran victoria para su carrera 8 En las carreras con Antonio García, un español en las 24 horas de Daytona 9 El Barcelona se la pega y se esfuerza en no hablar de los árbitros 10 Federer agranda su leyenda tras derrotar a Nadal en Australia 11 Nadal no jugará la eliminatoria de la Copa Davis contra Croacia 12 Jon Rahm, el español que hizo historia en el golf gracias a la frase de su aita 1 Di adiós a lo que te sobra: los alimentos para tener un vientre plano y duro 2 Lo que quieren los hombres en el dormitorio, contado por ellos mismos 3 Obligados a trabajar desde casa: "Pasarse el día en pijama es deprimente" 4 Basilea mira de reojo a Trump para ajustar la regulación bancaria en Europa 5 Muere Paloma Chamorro, la madre de todos los escándalos culturales 6 Busque el índice de mortalidad por cáncer de pulmón en su municipio 7 El 'procés', una cuestión política que podría fracturar Europa según NTY 8 Siete países europeos se suman al efecto Trump: "Nuestro país, primero" 9 El enfado del Ibex con Montoro, Nadal y otros ‘rojos’ peligrosos 10 "Comunio es un barco que se hunde" 11 Villar Mir negocia con el rey del póquer 'online' la venta del complejo Canalejas 12 Los héroes 'online' de las cláusulas suelo: "En un mes, nos llegaron 3.800 clientes" 0 Otros deportes 0 El redactor recomienda El balonmano ya no es solo una cosa de mujeres en Noruega La selección noruega, que disputa el Mundial por invitación, jugará la primera final de su historia.
Nacional Gente y TV Internacional Tecnología Economía Cultura Tu ciudad Deportes Opiniones Más Blogs Vídeos Fotos Gráficos Premios 20Blogs Motor Listas Horóscopo Sorteos Guía TV + Servicios Síguenos en 20minutos en... Facebook Twitter Google+ Instagram LinkedIn Youtube Pinterest Storify Seguir a @20m Gonzoo Esquire Forbes Vandal Redes Motor Medio ambiente Viajes Ciencia Gastro Vivienda Salud Empleo Videojuegos Fútbol La Liga Baloncesto NBA Fórmula 1 Moto GP Tenis Juegos Olímpicos Río 2016 Fotos Vídeos Listas Nacional Internacional Economía Tu ciudad Opiniones Gente y TV Tecnología Cultura Deportes El Real Madrid despierta a tiempo y refuerza su liderato Deportes Mo Farah: "La reina me convirtió en caballero, Donald Trump me... Balonmano: la anfitriona Francia derrota a Noruega y logra su sexto título mundial Los jugadores de la selección francesa de balonmano, celebrando un gol en la final del Mundial.
29.01.2017 - 19:53h La selección francesa masculina de balonmano levantó su sexto título mundial este domingo al calor de su público al derrotar en la final del Campeonato del Mundo 2017 a la inexperta Noruega (33-26), celebrada en el Accorhotels Arena de París, tras un paso al frente que echó por tierra el sorprendente primer tiempo noruego.
La escuadra local sufrió la intensidad en el primer tiempo de una Noruega dispuesta a dar la campanada en su primera final internacional.
Noruega, con un día menos de descanso y el pase a la final en la prórroga ante Croacia gracias al meta Sander Sagosen, aguantó 25 minutos.
Síguenos en Facebook para estar informado de la última hora: Publicada en la dirección url http://www.20minutos.es/deportes/noticia/balonmano-anfitriona-francia-noruega-logra-sexto-titulo-mundial-2946429/0/
﻿ A | A | A Informasjon til nordmenn Elija su país > Embajada y Consulados Servicios Turismo Noruega y España For nordmenn Auroras boreales sobre el fiordo Ersfjord en Tromsø.
Foto: Bjørn Jørgensen / Innovation Norway Información para los turistas que visitan Noruega Admire la aurora boreal y el sol de medianoche al norte del Círculo Polar Ártico o visite los fiordos noruegos, de fama mundial, con sus majestuosos picos y glaciares.
Leer más La Primera Ministra se entrevistó con el ganador del Premio Nobel de la Paz La Primera Ministra noruega Erna Solberg se entrevistó hoy con el Presidente de Colombia, señor Juan Manuel Santos.
El Presidente Santos se encuentra en Noruega con motivo de la adjudicación, en fecha de ayer, del Premio Nobel de la Paz 2016.
Leer más 1er Certamen de “Relato Breve” convocado por la Fundación Princesa Kristina de Noruega La Fundación Princesa Kristina de Noruega convoca su 1er Certamen Literario de Relato Breve, cuyo tema estará inspirado en el personaje de la Princesa Kristina de Noruega.
Leer más Libertad de expresión y medios de comunicación independientes Nueva iniciativa noruega para promover la libertad de expresión y los medios de comunicación independientes Leer más Saludo del Embajador Bienvenido a la página web de la Real Embajada de Noruega en Madrid donde podrá encontrar información sobre Noruega, nuestras relaciones con España y las actividades que desarrollamos aquí.
Leer más Noruega Oficial en la Red Aquí encontrará enlistados algunos sitios oficiales noruegos de utilidad.
Leer más Acceso directo Trabajo Estudios Visados y permisos de residencia Mecanismos de financiación EEE (EEA Grants) Preguntas frecuentes (FAQ) Síguenos en Twitter Noruega financia proyectos en España Bienvenido a Noruega Noruega en la prensa española Arquitectura extrema: The Norwegian Wild Reindeer Centre Pavilion.
SnØhetta 10/01/17 Magnus Carlsen: “Mi punto más débil es el control de las emociones” 05/12/16 Ni suizo, ni francés... El mejor queso del mundo es noruego 17/11/16 Oslo, una capital a pie de fiordo 17/11/16 Los productos de Noruega, a orillas del Pisuerga 08/11/16 Videorecetas del MarDeNoruega El tiempo en Oslo 31 enero 18:00 - 1 febrero 0:00 -1°C Última actualización:  31.enero
Real Embajada de Noruega en España Real Embajada de Noruega en España Calle Serrano, 26 (planta 5) 28001 Madrid Tel.:  + 34 91 436 38 40 Fax:  + 34 91 436 38 79 emb.madrid@mfa.no
