Crea tu cuenta Suscríbete Buscador Cerrar Buscar Secciones Cerrar Selecciona Edición España América Brasil Cataluña Tamaño letra a - A + Alto contraste Internacional mostrar/ocultar menú Internacional Europa Estados Unidos México América Latina Oriente Próximo Asia África Opinión mostrar/ocultar menú Opinión Editoriales Tribunas Viñetas España mostrar/ocultar menú España Andalucía Cataluña C. Valenciana Galicia Madrid País Vasco Más comunidades Economía mostrar/ocultar menú Economía Macroeconomía Empresas Mercados Bolsa Mis ahorros Vivienda Empleo Formación Ciencia Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología Móviles Redes sociales Banco de pruebas Retina Meristation Cultura mostrar/ocultar menú Cultura Literatura Cine Música Teatro Danza Arte Arquitectura Toros Estilo mostrar/ocultar menú Estilo Moda Gastronomía Gente Deportes mostrar/ocultar menú Deportes Fútbol Baloncesto Tenis Ciclismo Fórmula 1 Motociclismo Golf Otros deportes Televisión mostrar/ocultar menú Televisión Series Quinta Temporada Programas Comunicación Crítica TV Avances Programación TV In english Motor EL PAÍS Vídeo EL PAÍS SEMANAL Babelia El Viajero Negocios Ideas Verne Planeta Futuro El Comidista Smoda BuenaVida ICON Tentaciones EL PAÍS + Mamas & Papas Fotos Viñetas Entrevistas Obituarios Hemeroteca El tiempo Servicios Blogs Promociones El País de los estudiantes Escuela de periodismo Síguenos en Síguenos en Twitter Síguenos en Facebook Síguenos en Twitter Síguenos en Instagram Newsletter Suscríbete EL PAÍS Nueva Zelanda TEMAS RELACIONADOS Oceanía John Key Terremotos Más noticias » PARA LEER El origen de una leyenda Pedro Zuazua 23/01/2017 - 16:21 CET En 'El libro de la fama', el escritor neozelandés Lloyd Jones reconstruye el impacto que supuso la aparición de los All Blacks Cuando se renuncia a liderar un país por la familia Barbara Celis 13/12/2016 - 00:00 CET El primer ministro de Nueva Zelanda dimite tras reconocer que ha dejado de lado a los suyos Conciliación Laboral El primer ministro de Nueva Zelanda dimite por su familia EFE 05/12/2016 - 19:41 CET El líder conservador, John Key, cuyo mandato ha durado ocho años, dejará el cargo el 12 de diciembre Vídeo La fractura del campo en Nueva Zelanda, a vista de dron tras el terremoto El País 23/11/2016 - 16:06 CET Un vídeo muestra las consecuencias del último seísmo sobre una de las fallas que cruzan el país Vídeo Ocho turistas españoles atrapados por el terremoto de Nueva Zelanda esperan el rescate Agencias 16/11/2016 - 09:03 CET La evacuación de Kaikoura en barcos militares está prevista para hoy, según el embajador Terremotos Vídeo Nueva Zelanda sufre otro terremoto de 6,3 mientras evalúa los grandes daños Agencias 14/11/2016 - 09:55 CET Dos personas han fallecido y las mayoría de las infraestructuras de las islas están dañadas TERREMOTOS Vídeo Un terremoto de intensidad 7,8 sacude Nueva Zelanda y deja dos muertos Agencias 13/11/2016 - 13:26 CET Un tsunami de dos metros se ha registrado tras el temblor, al que siguieron varias réplicas escucha esto Lorde saca nuevo disco y se reafirma como icono de estilo Alberto Sisí Sánchez 13/11/2016 - 12:52 CET Después del éxito que obtuvo con el EP de 'Royals', la cantante neozelandesa se mantuvo en un discreto silencio.
Esta familia siria de 18 miembros logra una nueva vida en Nueva Zelanda tras cuatro años en el limbo Vídeo El ‘timelapse’ de la vida de un albatros hasta que echa a volar 15/09/2016 - 17:01 CEST Un grupo de conservación ha grabado al ave desde los ocho meses hasta su primer vuelo Un terremoto de magnitud 7,1 sacude el norte de Nueva Zelanda Agencias 01/09/2016 - 21:51 CEST Las autoridades ordenan la evacuación de la población de las zonas costeras Esta niña de 19 meses tiene el padre más molón de Internet Sara Navas 30/08/2016 - 13:29 CEST Los delirantes vídeos sobre paternidad de Watson suman miles de visitas: cuidar de un bebé puede ser descacharrante TECNOLOGÍA Vídeo Reparto de pizza a domicilio a vuelo de dron El País 27/08/2016 - 20:19 CEST Domino's ha realizado la primera prueba para realizar las entregas con estos aparatos en Auckland, en Nueva Zelanda Localizada ilesa una excursionista tras un mes desaparecida en Nueva Zelanda El País 25/08/2016 - 14:39 CEST La mujer se resguardó en una cabaña después de que su marido muriera en un accidente de montaña JUEGOS OLÍMPICOS Vídeo La novia de una jugadora de rugby le pide matrimonio en la final de Río El País 10/08/2016 - 12:50 CEST La pedida de mano tuvo lugar tras la victoria de Australia contra Nueva Zelanda Vídeo James Cameron, ahora guía turístico de Nueva Zelanda El País 15/07/2016 - 12:55 CEST El director promociona las visitas al país protagonizando un vídeo sobre un viaje de cuatro días junto a su mujer Tweets por @el_pais.
Esta cadena de WhatsApp no da ni una 4 El traje que usó Miss México no es de taquera es el tradicional de Tamaulipas 5 El muro de Trump, adaptado con piques regionales españoles 6 Sí, puedes volar con tu halcón en el asiento en algunas aerolíneas 7 Vídeo Grandes momentos de 'La Edad de Oro' de Paloma Chamorro 8 Un profesor gallego da clases de baloncesto a sus alumnos a cambio de que lean un libro al mes 9 Este poblano tiene 80 años y está empezando a estudiar una carrera 10 Vídeo La alegría de una niña sevillana cuando abre su regalo de cumpleaños y dentro está su padre 1 Vídeo Trump despide a la fiscal general que se negó a defender su veto migratorio ante la Justicia 2 Vídeo Un enorme vacío hace que nuestra galaxia viaje a dos millones de kilómetros por hora 3 Vídeo Tus selfis enseñando los dedos pueden suponer un problema de seguridad 4 Vídeo Tres mujeres expulsadas de una playa argentina por hacer ‘topless’ 5 Vídeo Ryanair abre nuevas rutas en España y trasladará la rebaja de las tasas a los billetes 6 Vídeo Ikea lanza una línea de muebles ‘hackeables’ 7 Vídeo Se acabaron los carburantes baratos 8 Vídeo Muere Paloma Chamorro, un símbolo de la movida madrileña 9 Vídeo La aterradora historia (real) de Slenderman de la que todos hablan pero pocos se atreven a ver 10 Vídeo Seis muertos en un atentado terrorista en una mezquita en Quebec DEPORTES Vídeo Un súperglobo y menos de 13 días para dar la vuelta al mundo El País 12/07/2016 - 19:55 CEST Un ruso de 64 años quiere batir el récord logrado por el estadounidense Steve Fossett hace tres lustros fuera de ruta Alucinante bioluminiscencia Javier Galán 06/07/2016 - 00:00 CEST 10 playas y lagunas donde un baño de noche se convierte en una experiencia luminosa Tráfico de drogas Nueve millones en cocaína ocultos en una cabeza de caballo con diamantes EP / El País 04/07/2016 - 12:14 CEST La Policía de Nueva Zelanda se incauta de un cargamento de 35 kilos de cocaína en una escultura FAUNA MARINA Vídeo Inky, el pulpo que escapó del acuario y volvió al mar El País 15/04/2016 - 09:31 CEST El cefalópodo aprovechó un descuido del zoo de Nueva Zelanda Los papeles de Panamá El empresario de la casa de Peña movió su fortuna tras el escándalo Luis Pablo Beauregard 04/04/2016 - 01:50 CEST Juan Armando Hinojosa transfirió 100 millones de dólares a Nueva Zelanda cuando el Gobierno lo investigaba por conflicto de interés Vídeo Los neozelandeses votan a favor de mantener la bandera actual Agencias / El País 24/03/2016 - 09:39 CET La opción se impone con un 56,6% de los votos, según los resultados preliminares del referéndum Su raíz llega a las antípodas Silvia R. Pontevedra 22/01/2016 - 10:37 CET Una decena de historiadores sostienen desde hace 230 años la conquista ibérica de Nueva Zelanda.
Un árbol de A Coruña es el eslabón perdido TENIS | TORNEO DE AUCKLAND Bautista despega en Auckland Alejandro Ciriza 16/01/2016 - 15:22 CET El español, que aspira al 'top-10', logra el tercer título de su carrera al vencer en la final a Jack Sock (6-1 y 1-0) Banderas nacionales Nueva Zelanda deberá elegir entre estas dos banderas El País 15/12/2015 - 16:13 CET La enseña con un helecho plateado competirá con la azul que muestra la 'Union Jack' en un referéndum vinculante en marzo Funeral de Jonah Lomu La emotiva haka de los ‘All Blacks’ para despedir a Jonah Lomu El País 30/11/2015 - 13:57 CET Compañeros y antiguos jugadores de la selección de rugby de Nueva Zelanda despiden con la danza de guerra maorí al mítico jugador Fotos Jonah Lomu, la gran leyenda del rugby mundial El País 18/11/2015 - 05:35 CET El exjugador de rugby ha muerto a los 40 años de forma repentina LUTO EN EL RUGBY Vídeo Muere Jonah Lomu, la primera superestrella del rugby mundial Pablo de Llano 18/11/2015 - 02:07 CET El exjugador neozeolandés, un portento de la naturaleza que deslumbró en los años noventa, sufría una enfermedad renal Mundial de rugby El suburbio que se rebeló ante los ‘All Blacks’ L. J. González 29/10/2015 - 11:20 CET Un modesto club australiano plantó cara a Nueva Zelanda en 1988 Mundial de rugby La eficacia de Nueva Zelanda L. J. González 27/10/2015 - 20:51 CET Los 'All Blacks' complementan su juego con un gran banquillo y una defensa que solo ha encajado cuatro ensayos Mundial de rugby Los All Blacks se liberan del pasado L. J. González 17/10/2015 - 23:10 CEST Nueva Zelanda exhibe su filosofía vertical y humilla (62-13) a Francia, su verdugo en Cardiff en 1999 y 2007 Mundial de rugby Nueva Zelanda busca redención ante Francia Luis Javier González 15/10/2015 - 18:20 CEST McCaw y Carter lideran los All Blacks ante Francia, su verdugo en 2007 Vídeo Lo peor que te puede pasar cuando cruzas un puente El País 12/10/2015 - 12:51 CEST Un grupo de turistas franceses captan en vídeo el momento en que un puente se rompe bajo sus pies mientras lo estaban cruzando La luna Vídeo ¿Son estas las imágenes más bonitas de la la superluna?
El País 01/10/2015 - 22:25 CEST El neozelandés Mark Gee capturó la salida del astro en Wellington Mundial de rugby 2015 Recreo para los ‘All Blacks’ LUIS JAVIER GONZÁLEZ 25/09/2015 - 00:21 CEST Los vertiginosos Savea y Milner-Skudder lideran el triunfo de Nueva Zelanda ante la débil Namibia (58-14) Mundial de Rugby 2015 La Copa Mundial de Rugby 2015 17/09/2015 - 20:25 CEST Las sedes, el calendario, los grupos y las siete finales del campeonato Mundial de Rugby 2015 El Mundial de rugby pone a prueba a los ‘All Blacks’ L.J. G. / Martín Álvarez 17/09/2015 - 18:02 CEST Los neozelandeses defienden el título en la cuna del deporte del oval Los otros dólares y su papel en la economía global Paul Krugman 06/09/2015 - 00:00 CEST La política monetaria ha de ser pragmática: hay muchas maneras de que el dinero funcione Un becario no remunerado acampa para trabajar en la ONU El País 13/08/2015 - 16:41 CEST David Hyde, un joven neozelandés de 22 años, duerme a orillas del lago de Ginebra cerca de la sede de Naciones Unidas Banderas nacionales Nueva Zelanda busca bandera Laura M. Lombraña 12/08/2015 - 14:51 CEST El Gobierno recibió 10.292 propuestas de las que quedan 40.
Wellington Capital Escudo Otros nombres : Harbour City, Welly Wellington Localización de Wellington en Nueva Zelanda Coordenadas 41°17′20″S 174°46′38″E ﻿ / ﻿ -41.288888888889, 174.77722222222
Entidad Capital  • País Nueva Zelanda  • Región Wellington Alcalde Celia Wade-Brown Eventos históricos    • Fundación 1839 Superficie    • Total 444 km² Altitud    • Media 1 m s.
[ 1 ] [ 2 ]  • Densidad 456,46 hab/km² Huso horario UTC+12  • en verano NZDT ( UTC +13) Código postal 5010, 5011, 5012, 5013, 5014, 5016, 5018, 5019, 5022, 5024, 5026, 5028, 6011, 6012, 6021, 6022, 6023, 6035 y 6037 Prefijo telefónico 04 Sitio web oficial [ editar datos en Wikidata ] Wellington (en maorí : Te Whanganui-a-Tara o Pōneke ) es la capital de Nueva Zelanda , así como de la región de Wellington .
Es también un importante centro cultural, que alberga el museo Te Papa ("nuestro lugar" en lengua maorí ), el ballet, la orquesta sinfónica y la producción cinematográfica en Nueva Zelanda.
Fue fundada a finales de 1830 y se convirtió en la capital de Nueva Zelanda en 1865, en sustitución de Auckland.
Índice 1 Origen del nombre 2 Historia 2.1 Fundación de la ciudad 2.2 Terremotos 2.3 Elección como capital de Nueva Zelanda 3 Geografía 4 Clima 5 Demografía 6 Cultura 7 Economía 8 Infraestructura 8.1 Tráfico aéreo 9 Educación 10 Deportes 11 Wellingtonianos famosos 12 Ciudades hermanadas 13 Notas y referencias 14 Enlaces externos Origen del nombre [ editar ] La ciudad recibió su nombre en honor de Arthur Wellesley , primer duque de Wellington , vencedor de la batalla de Waterloo .
El primer asentamiento europeo se produjo cuando llegó un grupo de colonos británicos de la Compañía de Nueva Zelanda , a bordo del barco Tory , el 20 de septiembre de 1839 .
En 1855 se produjo un terremoto en Wairarapa, en una falla al norte y este de la ciudad, siendo probablemente el más devastador que haya sufrido Nueva Zelanda en su historia y que se tenga constancia.
El área de la ciudad tiene una actividad sísmica muy elevada, incluso comparándola con la media de Nueva Zelanda.
Elección como capital de Nueva Zelanda [ editar ] Panorama de los edificios del gobierno.
En 1865 , Wellington fue declarada capital de Nueva Zelanda, reemplazando a Auckland, donde William Hobson había establecido su capital en 1841 .
[ 3 ] Desde entonces Wellington es la sede del Tribunal Supremo de Nueva Zelanda, cuyo antiguo edificio se ha recuperado para su uso original.
La vida nocturna y cultural de Wellington se concentra en Courtenay Place y en los barrios al sur del CBD, haciendo el barrio de Te Aro la mayor zona de entretenimiento de Nueva Zelanda.
[ 8 ]   Parámetros climáticos promedio de Wellington, Nueva Zelanda  Mes Ene.
Según el censo de 2001, el 18,5 % de la población eran menores de 15 años, mientras que en Nueva Zelanda ese sector de población representaba el 22,7 %.
Cultura [ editar ] Te Papa Tongarewa , sede del Museo de Nueva Zelanda.
Wellington es la capital cultural de Nueva Zelanda.
Entre los museos que alberga la ciudad cabe destacar el Museo de Nueva Zelanda o Te Papa Tongarewa , el Museum of Wellington City and Sea (Museo del Mar y Ciudad de Wellington), el Katherine Mansfield Birthplace Museum (Museo de la Casa natal de Katherine Mansfield), el Colonial Cottage , el Museo del crícket de Nueva Zelanda, el Cable Car Museum , la City Gallery y el Reserve Bank Museum .
La ciudad también es sede de la Compañía nacional de ópera , de la Orquesta Sinfónica de Nueva Zelanda, el Nevine String Quartet , el Chamber Music New Zealand (Música de Cámara de Nueva Zelanda), el Ballet Real de Nueva Zelanda.
La oferta de teatros es también importante, destacando el St James' Theatre , el Downstage Theatre , Bats Theatre y la Fundación de las Artes de Nueva Zelanda.
Actualmente la ciudad celebra una bienal de las Artes, un festival anual de Jazz, además de otros eventos como el Carnaval de la calle Cuba, el New Zealand Fringe Festival (Festival Alternativo de Nueva Zelanda), el Summer City , el New Zealand Affordable Art Show , y numerosos festivales de cine o de las comunidades étnicas de la ciudad.
Además las Universidades Victoria y Massey, crearon en 2005 un conservatorio de música llamado The New Zealand School of Music (Escuela de Música de Nueva Zelanda).
Economía [ editar ] Al ser la capital de Nueva Zelanda , el sector gubernamental ha sido durante mucho tiempo un pilar de la economía de Wellington, y como tal la economía de la ciudad ha dependido por lo general de la misma.
Su escuela de diseño data de 1886 y entre sus enseñanzas para la mejora del bienestar nacional también colabora estrechamente con la Victoria University para crear la Escuela musical de Nueva Zelanda.
Wellington Lions , equipo de rugby de la Air New Zealand Cup , liga de rugby de Nueva Zelanda.
Team Wellington , franquicia de fútbol participante del Campeonato de Fútbol de Nueva Zelanda .
| Testimonios | Agencias | Contáctanos | Programas Tours en Español Nueva Zelanda Mágica Raki Tour - Isla Norte Queenstown Vista Auckland Inolvidable Tours privados Viajes de Lujo Viajes de novios Coches + Hoteles Sugeridos A tu medida Guía de conducción segura Tipos de Automóvil Preguntas frecuentes Autobús + Hoteles Sugeridos A tu medida Preguntas frecuentes Motorhomes Preguntas Frecuentes Tours Isla Norte Auckland Bay of Islands Coromandel Rotorua Waitomo Wellington Isla Sur Christchurch Dunedin Fiordos y Te Anau Glaciares | Costa Oeste Kaikoura Mount Cook Nelson | Pque Nac.
Abel Tasman Queenstown Planifica tu viaje por NZ Guía Isla Norte Auckland Cabo Reinga Paihia - Bay of Islands Coromandel Cuevas de Waitomo Rotorua Taupo PN Tongariro Gisborne Napier Wellington Guía Isla Sur Picton PN Abel Tasman y Nelson Punakaiki Kaikoura Glaciares Franz Josef y Fox Christchurch Aoraki/Mount Cook Dunedin Wanaka Queenstown Te Anau Milford Sound y Fiordland Invercargill Información General Datos útiles Líneas Aéreas Preguntas Frecuentes Tipos de Alojamiento Tipos de Automóvil Australia Programas Sugeridos Destinos Esenciales Información General Islas del Pacífico Islas Cook Programas Sugeridos Información General Islas Fiji Programas Sugeridos Información General Polinesia Francesa Programas Sugeridos Información General Menu Programas Tours en Español Nueva Zelanda Mágica Raki Tour - Isla Norte Queenstown Vista Auckland Inolvidable Tours privados Viajes de Lujo Viajes de novios Coches + Hoteles Sugeridos A tu medida Guía de conducción segura Tipos de Automóvil Preguntas frecuentes Autobús + Hoteles Sugeridos A tu medida Preguntas frecuentes Motorhomes Preguntas Frecuentes Tours Isla Norte Auckland Bay of Islands Coromandel Rotorua Waitomo Wellington Isla Sur Christchurch Dunedin Fiordos y Te Anau Glaciares | Costa Oeste Kaikoura Mount Cook Nelson | Pque Nac.
Abel Tasman Queenstown Planifica tu viaje por NZ Guía Isla Norte Auckland Cabo Reinga Paihia - Bay of Islands Coromandel Cuevas de Waitomo Rotorua Taupo PN Tongariro Gisborne Napier Wellington Guía Isla Sur Picton PN Abel Tasman y Nelson Punakaiki Kaikoura Glaciares Franz Josef y Fox Christchurch Aoraki/Mount Cook Dunedin Wanaka Queenstown Te Anau Milford Sound y Fiordland Invercargill Información General Datos útiles Líneas Aéreas Preguntas Frecuentes Tipos de Alojamiento Tipos de Automóvil Australia Programas Sugeridos Destinos Esenciales Información General Islas del Pacífico Islas Cook Programas Sugeridos Información General Islas Fiji Programas Sugeridos Información General Polinesia Francesa Programas Sugeridos Información General Mi lista  vacio 0 $ NZD Mi lista  ( vacio) 0 $ NZD Enquire Enquire Las mejores formas de explorar Nueva Zelanda Nueva Zelanda Mágica Viajes de novios Coche + Hoteles Tours Privados Autobús + Hoteles Viajes de Lujo Testimonios Somos una pareja de Buenos Aires que viajamos con Destino NZ.
Hemos viajado a Nueva Zelanda de luna de miel unos 20 días, como la fama de novios pesados no se gana así como así y siempre quieres que todo salga perfecto, recomendamos contar con Destino NZ para dicha tarea.
Eva Maria Gey Trenado De vuelta en España tras casi un mes en ese maravilloso país que es Nueva Zelanda.
Dirección Postal: PO Box 241, Arrowtown (9351) Nuestra ubicación: 70 Glenda Drive, Queenstown, Nueva Zelanda Contáctenos por Skype: Copyright © 2017 Agencia de viajes en Nueva Zelanda.
Menú Mexico International Ireland Malaysia Argentina Australia Mexico Brazil Netherlands Canada Singapore Chile United Kingdom France United States Germany 中国 India 日本 Indonesia 한국 Iniciar sesión Registrarse Perfil Cerrar sesión 0 Lista de Deseos Search Buscar Inicio Destinos Mapa Vistas panorámicas Parques nacionales Isla Norte Todas las regiones de la Isla Norte Auckland Northland Bay of Plenty Coromandel Eastland Hamilton: Waikato Hawke's Bay Lago Taupo Manawatu Rotorua Ruapehu Taranaki Wairarapa Wellington Whanganui Isla Sur Todas las regiones de la Isla Sur Central Otago Christchurch: Canterbury Clutha Dunedin Fiordland Marlborough Nelson Queenstown Southland Waitaki Wanaka West Coast Otras islas Islas Chatham Stewart Island: Rakiura Lugares populares Aoraki Mount Cook Glaciares Fox y Franz Josef Kaikoura Lake Tekapo Matamata Milford Sound Napier Waitomo Caves Qué hacer Todas las cosas que hay para hacer Tours Hogar de la Tierra Media Filmación en Nueva Zelanda Actividades Aventura Actividades aéreas Arte y cultura Ciclismo Comida y vino Golf Hogar de la Tierra Media Cultura maorí Naturaleza y vida silvestre Fotografía Viajes en tren Vuelos panorámicos Compras Esquí Deportes Tours Caminatas y excursiones Actividades acuáticas Tipos de vacaciones Con mochila Acampar Para la familia Viaje de lujo Bodas y lunas de miel Trabajo en vacaciones Información Información sobre Nueva Zelanda Guía de viaje Nuestras historias Leer sobre Moneda Conducir en Nueva Zelanda Geografía y geología Historia Centros de visitantes i-SITE Nuestra gente Plantas y animales Visas e inmigración Estaciónes en Nueva Zelanda Viajar a NZ Cómo llegar a Nueva Zelanda Leer sobre Cruceros a Nueva Zelanda Vuelos a Nueva Zelanda Agencias de viaje y líneas aéreas Visas e inmigración Itinerarios Los mejores viajes de Nueva Zelanda Calculadora de tiempo de viaje y distancias Leer sobre Itinerarios de 3 a 7 días Itinerarios de 8 a 14 días Itinerarios de 15 días o más Viajes de la Isla Norte Viajes de la Isla Sur Transporte Encuentra transporte Leer sobre Buses y autobuses turísticos Casas rodantes Viajes en tren Automóviles de alquiler Calculadora de tiempo de viaje y distancia Conducir en Nueva Zelanda Alojamiento Buscar alojamiento Tipos de alojamiento Departamentos Mochileros y hostales Alojamiento con desayuno Boutique y cabaña Alojamiento en granjas Casas de vacaciones Parques vacacionales y campings Alojamiento en casas particulares Hoteles Cabaña de lujo Moteles Wynyard Quarter, Auckland., Auckland By Jeff Brass Globo, Canterbury: Alpes al mar., New Zealand By Up Up and Away Información sobre Nueva Zelanda Estás aquí Inicio › Información sobre Nueva Zelanda Antes de viajar a un país, debes obtener la información básica.
Nueva Zelanda es un país pequeño, similar en tamaño a Gran Bretaña o Japón.
Aquí te entregamos información útil sobre Nueva Zelanda como ayuda para planificar tu visita.
Guía de viaje Guía de viaje ¿Planeas unas vacaciones a Nueva Zelanda?
Conducir en Nueva Zelanda Conducir en Nueva Zelanda ¿Qué debes saber antes de conducir en Nueva Zelanda?
Centros de información para visitantes Centros de información para visitantes i-SITE es la red oficial de información para visitantes de Nueva Zelanda con más de 80 centros i-SITE a nivel nacional.
La gente de Nueva Zelanda La gente de Nueva Zelanda La gente amigable y mundana de Nueva Zelanda será una de las cosas de tu visita que más atesorarás.
Tiempo y clima en Nueva Zelanda Tiempo y clima en Nueva Zelanda Nueva Zelanda tiene temperaturas templadas, precipitaciones moderadamente bajas y muchas horas de sol.
Geografía y geología de Nueva Zelanda Geografía y geología de Nueva Zelanda Encontrarás una variedad de paisajes sorprendentes en Nueva Zelanda, todos cercanos entre sí.
Plantas y animales de Nueva Zelanda Plantas y animales de Nueva Zelanda Desde que Nueva Zelanda se separó del supercontinente, ha evolucionado una flora y fauna únicas para dar lugar a una tierra llena de plantas y criaturas interesantes.
Historia Historia Nueva Zelanda tiene una historia rica y fascinante, que refleja una mezcla única de cultura maorí y europea.
Compartir página Share on Facebook Share on Twitter Share on Google+ Share on Pinterest Share by email Información sobre Nueva Zelanda Historia Primeros asentamientos Los europeos llegan a Aotearoa Tratado de Waitangi Nueva Zelanda en el siglo XX y XXI La leyenda de Nueva Zelanda Tiempo y clima en Nueva Zelanda Visión general del tiempo y el clima de Nueva Zelanda Geografía y geología de Nueva Zelanda Geografía y geología de Nueva Zelanda Los habitantes de Nueva Zelanda Visión general de los habitantes de Nueva Zelanda Guía de viaje Garantía Qualmark 100% Pure Centros de información para visitantes Instalaciones para discapacitados para viajeros Electricidad y telecomunicaciones Zonas horarias de Nueva Zelanda Asuntos de moneda y dinero Salud y seguridad Conducir en Nueva Zelanda Estás aquí Inicio › Información sobre Nueva Zelanda International Argentina Australia Brazil Canada Chile France Germany India Indonesia Ireland Mexico Malaysia Netherlands Singapore United Kingdom United States 中国 日本 한국 Iniciar sesión Registrarse Perfil Cerrar sesión Encuéntranos en Twitter Instagram Facebook Google+ YouTube Essential New Zealand Comunícate con nosotros Solicitar un mapa Comentarios sobre el sitio Informar un problema Ayuda Sobre newzealand.com
Términos de uso Política de privacidad Cookies Otros de nuestros sitios Media Biblioteca visual Sector del turismo Turismo de Nueva Zelanda Registro de operadores Calificaciones proporcionadas por Echa un vistazo a lo que otros viajeros dicen acerca de Nueva Zelanda en TripAdvisor.
Auckland De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Este artículo trata sobre la ciudad más poblada de Nueva Zelanda.
Auckland Ciudad Otros nombres : City of Sails (en español : «Ciudad de veleros») Auckland Localización de Auckland en Nueva Zelanda Coordenadas 36°51′00″S 174°47′00″E ﻿ / ﻿ -36.85, 174.78333333333
Entidad Ciudad  • País Nueva Zelanda  • Región Auckland Alcaldes John Banks Len Brown Bob Harvey John Law Andrew Williams Fundación 1350 ( maoríes ) 1840 ( europeos ) Superficie    • Total 559 km² Altitud    • Media 76 m s.
[ 1 ]  • Densidad 1191,5 hab/km² Huso horario UTC+12  • en verano NZDT + 13 Código postal 0600–2699 Código de área 09 Sitio web oficial [ editar datos en Wikidata ] Auckland —en maorí : Ta-maki Makau Rau o Ākarana — es una ciudad de Nueva Zelanda situada en la Isla Norte .
Aunque Wellington es la capital de Nueva Zelanda, Auckland es la ciudad más poblada y, de hecho, la capital económica del país.
Como resultado, la región tuvo un número relativamente bajo de nativos māoríes cuando comenzó el asentamiento europeo en Nueva Zelanda .
Auckland sería capital de Nueva Zelanda durante los siguientes 25 años, para pasar después ese honor a Wellington.
Hay dos puertos en el área urbana de Auckland bordeando este istmo: el de Waitemata al norte, que se abre al este hacia el golfo de Hauraki y es el acceso principal a Auckland vía marítima, y el de Manukau al sur, que se abre al oeste hacia el mar de Tasmania y que tiene el honor de ser el segundo puerto natural más grande de toda Nueva Zelanda .
El puerto de Auckland, que reposa en pleno centro de la ciudad, en Waitemata Harbour, proporciona enlaces a 160 puertos en 73 países, convirtiéndose en el centro marítimo de Nueva Zelanda.
[ 9 ] El Ministerio de Medio Ambiente de Nueva Zelanda, elaboró un informe sobre las consecuencias del cambio climático en la región de Auckland.
También existen importantes comunidades de asiáticos (fundamentalmente chinos ), debido a las altas tasas de emigración a Nueva Zelanda, que desembocan principalmente en Auckland.
Origen étnico  % (2001) Habitantes (2001) [ 13 ]  % (2006) Habitantes (2006) [ 14 ] Europa 66,9 684 237 56,5 698 622 Islas del pacífico 14,9 152 508 14,4 177 936 Asia 14,6 149 121 18,9 234 222 Maorí 11,5 117 513 11,1 137 133 Oriente Medio , América Latina y África n/d n/d 1,5 18 555 Otros 1,3 13 455 0,1 648 Nueva Zelanda n/d n/d 8,0 99 258 Total 1 022 616 1 237 239 Religión [ editar ] En cuanto a la religión, más de la mitad de los habitantes de la ciudad profesan el cristianismo (como la mayoría del país), aunque menos del 10 % acude regularmente a la iglesia , y casi el 40 % asegura no profesar ninguna religión —según el censo de 2001—.
Auckland tiene la mayor población polinesia de todo el mundo, [ 18 ] y la proporción más alta de gente de origen asiático del resto de Nueva Zelanda.
El Aeropuerto Internacional de Auckland es el aeropuerto más grande de Nueva Zelanda , con un tráfico de más de 12 millones de pasajeros al año —cerca de 7 millones en vuelos internacionales y 6 millones en nacionales—, cifra que se espera que se duplique para el año 2025.
En Nueva Zelanda, las conexiones son a Wellington y Christchurch , la ciudad más importante de la isla del sur del país.
Urbanización pre-europea (Auckland, Nueva Zelanda) » .
↑ «Nueva Zelanda: El paraíso» (en inglés) .
Ministerio de Medio Ambiente de Nueva Zelanda .
0 WELLINGTON, Nueva Zelanda.-
Los Pumas 7s se clasificaron hoy en el quinto puesto del Seven de Wellington, Nueva Zelanda , disputado este fin de semana por la tercera fecha del circuito internacional de la especialidad.
En el partido por el quinto puesto, los Pumas 7s lograron una agónica victoria 17-12 ante Nueva Zelanda.
Tras jugarse tres etapas en Dubai, Ciudad del Cabo y Wellington, las posiciones del circuito son las siguientes: Sudáfrica con 63 puntos, Fiji 51, Inglaterra 49, Escocia 44, Nueva Zelanda 39, Gales 30, Francia 28, Argentina y Kenia 25.
powered by Olark live chat software Home Destinos Presupuesto Encuentra tu destino Programas Cursos de idiomas Estudios superiores Au Pair Noticias Oficinas Contáctanos Quienes somos A qué nos dedicamos Alianzas Catálogo Nuestros Asesores Oficinas Preguntas Frecuentes Trabaja con Nosotros Tu opinión Menú       Asistencia de Viaje Contáctanos Suscribete Destacados Destinos Cursos de idiomas Cotizador Estudios Superiores Destinos Nueva Zelanda Ocultar mapa De interés Población:  4.500.000
Datos curiosos:  Nueva Zelanda fue una de las últimas áreas aptas para el asentamiento del hombre.
¿Por qué Nueva Zelanda?
Solvencia económica suficiente en Colombia: La evidencia de fondos depende de cuánto tiempo va a estudiar en Nueva Zelanda.
Trabajar y Estudiar en Nueva Zelanda:  Todos los estudiantes de Ingles matriculados por más de 14 semanas en un curso a tiempo completo (full-time) en escuelas de categoría 1 podrán tener permiso de trabajo por hasta 20 horas semanales.
Seleccione una ciudad Auckland Christchurch Hamilton Queenstown Wellington El Proceso de tu Viaje Ver Detalles Tu nivel de Inglés Ver Detalles Nuestros Asesores Conócelos Cotiza un curso Programas relacionados: Cursos de Inglés Noticias relacionadas: 14 curiosidades sobre Nueva Zelanda que probablemente desconocía BACK TO TOP Programas Au Pair Campamentos en Canadá Campamentos en Estados Unidos Campamentos en Francia Campamentos en Malta Campamentos en Reino Unido Cursos de Idiomas Estudios Superiores Pasantías en el exterior Programa de High School Voluntariados Destinos Alemania Argentina Australia Brasil Canadá Estados unidos Francia Italia Malta Nueva Zelanda Reino Unido Sudáfrica Suiza Cursos de idiomas Cursos de Alemán en Alemania Cursos de Inglés en Malta Cursos de inglés en Malta Cursos de Inglés en Nueva Zelanda Cursos de Inglés en Sudáfrica Cursos de Italiano en Italia Cursos de Portugués en Brasil Estudia en Canadá Estudia en el Reino Unido, la cuna del inglés Estudia en Estados Unidos Estudia, trabaja y proyéctate en Australia o Nueva Zelanda Francés en Francia Inglés en Australia Inglés en el Reino Unido Inglés en Estados Unidos Inglés o Francés en Canadá Proceso de viaje Todo sobre Global A qué nos dedicamos Alianzas Catálogo Nuestros Asesores Oficinas Preguntas Frecuentes Trabaja con Nosotros Tu opinión Global Connection - Derechos Reservados © 2015 Al usar este sitio, usted acepta nuestros Términos y Condiciones y Política de Protección de Datos   Developed and Designed by  Dexsys.net
Nueva Zelanda De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda No debe confundirse con Zelanda .
New Zealand Aotearoa Nueva Zelanda Bandera Escudo Lema : Ninguno (antiguo lema regimental: Onward «Hacia adelante») Himno : « God Defend New Zealand » ( inglés : «Dios defienda a Nueva Zelanda») ¿Problemas al reproducir este archivo?
Ciudad más poblada Auckland Idiomas oficiales Inglés , maorí y la lengua de señas de Nueva Zelanda.
Gentilicio Neozelandés, -esa Kiwi (coloquial) Forma de gobierno Monarquía parlamentaria  •  Reina Isabel II  •  Gobernadora general Patsy Reddy  •  Primer ministro Bill English Órgano legislativo Parlamento de Nueva Zelanda Independencia • Constitución  • Dominio de Nueva Zelanda  • Adopción del Estatuto  • Acta de Nueva Zelanda del Reino Unido 17 de enero de 1853 26 de septiembre de 1907 25 de noviembre de 1947 [ 1 ] 13 de diciembre de 1986 Superficie Puesto 74.º  • Total 268 680 km²  • Agua (%) 2,1 Fronteras 0  km Línea de costa 15 134 km Punto más alto monte Cook Población total Puesto 124.º  • Censo 4 511 590 hab.
[ editar datos en Wikidata ] Nueva Zelanda o Nueva Zelandia [ nota 1 ] (en inglés: New Zealand , en maorí : Aotearoa , «tierra de la gran nube blanca») [ 3 ] es un país de Oceanía que se localiza en el suroeste del océano Pacífico formado por dos grandes islas: la Isla Norte y la Isla Sur , junto a otras muchísimas islas menores, destacándose entre ellas la Isla Stewart y las Islas Chatham .
El Reino de Nueva Zelanda también incluye a las Islas Cook y Niue (estados autónomos en libre asociación) y a Tokelau .
La capital de Nueva Zelanda es la ciudad de Wellington , situada en la isla Norte .
Nueva Zelanda, notable por su aislamiento geográfico, está situada a cerca de 2000 kilómetros al sureste de Australia en el mar de Tasmania , y sus vecinos más cercanos al norte son Nueva Caledonia , Fiyi y Tonga .
[ 6 ] Isabel II , como reina de Nueva Zelanda, es la jefa de Estado del país y está representada por un gobernador general , [ 7 ] mientras que el poder ejecutivo es ejercido por el gabinete y el primer ministro .
Nueva Zelanda es un país desarrollado que se posiciona en lugares altos dentro de escalafones internacionales sobre muchos temas, incluyendo la ausencia de corrupción , el nivel de educación y la libertad económica , pero sin duda entre lo que más resalta, es en su índice de desarrollo humano , que lo posiciona séptimo en el mundo en 2013 , y sus índices de democracia , los cuales lo sitúan en la gran mayoría de las publicaciones y estudios importantes como el país más libre y con el mayor respeto a los derechos civiles en el mundo.
Aotearoa es también utilizado en este sentido en el inglés de Nueva Zelanda, donde puede ser utilizado por sí solo o combinado con el nombre en inglés, Aotearoa New Zealand.
El primer nombre europeo para Nueva Zelanda fue Staaten Land, nombre dado por el explorador neerlandés Abel Tasman , quien, en 1642, se convirtió en el primer europeo en ver las islas.
[ 9 ] [ 10 ] El nombre de Nueva Zelanda se originó con los cartógrafos neerlandeses, quienes llamaron a estas islas Nova Zeelandia, en honor a la provincia neerlandesa de Zeeland , (en español, Zelanda).
[ 10 ] No está claro exactamente quién acuñó el término «Nueva Zelanda», pero apareció por primera vez en 1645 y puede haber sido elegido por el cartógrafo Joan Blaeu .
[ 11 ] En español , los nombres «Nueva Zelanda» (usado en España ) y «Nueva Zelandia» (más usado en Latinoamérica ) tienen la misma validez.
[ 12 ] [ nota 2 ] Historia [ editar ] Artículo principal: Historia de Nueva Zelanda De Polinesia oriental, los maoríes se establecieron en Nueva Zelanda, concluyendo una larga cadena de migraciones.
Asentamientos polinesios [ editar ] Nueva Zelanda fue uno de los territorios más tardíamente poblados.
Véase también: Guerras de los Mosquetes Los primeros europeos que llegaron a Nueva Zelanda fueron el explorador español Juan Fernández en 1576 y el neerlandés Abel Tasman y su tripulación en 1642.
[ 18 ] Los maoríes mataron a cuatro miembros de la tripulación y ningún europeo regresó a Nueva Zelanda hasta el viaje del explorador inglés James Cook .
[ 18 ] En 1769, Cook llegó a Nueva Zelanda y exploró casi toda la costa.
[ 22 ] Desde principios del mismo siglo, los misioneros cristianos comenzaron a llegar a Nueva Zelanda, para finalmente convertir a la mayoría de la población maorí, aunque sus avances iniciales fueron principalmente entre los miembros más descontentos de la sociedad.
[ 23 ] Primera colonia escocesa en Nueva Zelanda .
Tratado de Waitangi [ editar ] Artículo principal: Tratado de Waitangi Debido a la naturaleza sin ley del asentamiento europeo y del creciente interés francés por el territorio, en 1832 el gobierno británico envió a James Busby como representante británico hacia Nueva Zelanda.
En octubre de 1835, tras un anuncio por el que impedían la soberanía francesa, la efímera nación de las Tribus Unidas de Nueva Zelanda envió la Declaración de independencia de Nueva Zelanda al rey Guillermo IV del Reino Unido , pidiéndole protección.
[ 24 ] Los continuos disturbios y la acción legal de la Declaración de independencia, llevaron a que la Oficina Colonial enviara al capitán William Hobson a Nueva Zelanda para reclamar la soberanía de la Corona británica y negociar un tratado con los maoríes.
[ 26 ] En respuesta al intento de la Compañía de Nueva Zelanda por establecer un asentamiento independiente en Wellington [ 27 ] y la «compra» de tierra en Akaroa por parte de colonos franceses, [ 28 ] Hobson declaró la soberanía británica sobre la totalidad del territorio neozelandés el 21 de mayo de 1840, pese a que todavía circulaban algunas copias del Tratado.
[ 31 ] Primeros gobiernos [ editar ] Muerte de Gustavus von Tempsky durante las Guerras de Nueva Zelanda .
Véase también: Guerra de las Tierras de Nueva Zelanda Bajo el mandato británico, Nueva Zelanda fue originalmente parte de la colonia de Nueva Gales del Sur , pero en 1841 se convirtió en una colonia aparte.
En las décadas de 1860 y 1870, el aumento del número de inmigrantes y de los conflictos sobre la tierra, llevaron a la Guerra de las Tierras de Nueva Zelanda , que terminó en la pérdida y la confiscación de muchas propiedades maoríes.
[ 33 ] En 1852, se creó un gobierno representativo para la colonia, después de que el Reino Unido aprobara la Ley Constitucional de Nueva Zelanda de 1852.
[ 34 ] En 1854, el primer parlamento de Nueva Zelanda se reunió, y para 1856 la colonia se volvió efectivamente autónoma con la creación de un gobierno responsable de todos los asuntos nacionales distintos a la legislación local.
En 1907, Nueva Zelanda se declaró un dominio dentro del Imperio británico y en 1947, [ 1 ] adoptó el Estatuto de Westminster , que la convirtió en un miembro de la Mancomunidad de Naciones , [ 34 ] a pesar de que en la práctica, el Reino Unido había dejado de jugar un papel importante en el gobierno de Nueva Zelanda desde hacía tiempo.
[ 37 ] Cuando fue miembro del Imperio británico , los soldados de Nueva Zelanda combatieron a su lado en la Guerra de los Bóeres , la Primera y la Segunda Guerra Mundial .
El acceso del Reino Unido a la Comunidad Económica Europea en 1973, redujo drásticamente las exportaciones de Nueva Zelanda al que alguna vez fue su mayor mercado.
[ 46 ] Las nuevas políticas económicas llevaron a la liberalización de la economía de Nueva Zelanda , [ 47 ] lo cual evitó una crisis económica y llevó al país a mantener relaciones diplomáticas con más estados, destacando Australia y Estados Unidos , además de participar en varios conflictos armados alrededor del mundo.
Gobierno y política [ editar ] Artículo principal: Política de Nueva Zelanda Isabel II , reina de Nueva Zelanda.
Nueva Zelanda es una monarquía constitucional y una democracia parlamentaria .
[ 52 ] La reina Isabel II es la actual jefa de Estado y tiene el título de Reina de Nueva Zelanda, en virtud de la ley de títulos reales de 1974.
[ 54 ] A pesar de que Nueva Zelanda carece de una constitución escrita, la Ley Constitucional de 1986 es la principal declaración formal de la estructura «constitucional» de Nueva Zelanda.
[ 58 ] El parlamento de Nueva Zelanda es el representante del poder legislativo y está conformado por el soberano (representado por el gobernador general) y la Cámara de Representantes .
[ 55 ] La supremacía de la Cámara de Representantes sobre el soberano fue establecida en Inglaterra por la Carta de derechos de 1689 , la cual fue ratificada como ley en Nueva Zelanda.
Una vez que Nueva Zelanda se convirtió en una colonia de la corona, ya no estaba bajo la jurisdicción de la Corte Suprema de Nueva Gales del Sur, cuya autoridad en el país terminó el 22 de diciembre de 1841.
[ 65 ] Hasta 2004, el Consejo Privado del Reino Unido en Londres , era la corte final de apelación, pero fue abolida y reemplazada por la Corte Suprema de Nueva Zelanda , que es ahora la corte más alta en el país.
[ 66 ] Entre marzo de 2005 y agosto de 2006, 112 años después de que se convirtió en el primer país en otorgar a la mujer el derecho a voto, Nueva Zelanda fue el único país del mundo en el que todos los cargos más altos del gobierno fueron ocupados simultáneamente por mujeres: Isabel II (reina), Silvia Cartwright (gobernadora general), Helen Clark (primera ministra), Margaret Wilson (presidenta de la Cámara de Representantes) y Sian Elias (presidenta del Tribunal Supremo).
[ 67 ] Relaciones exteriores [ editar ] Véase también: Anexo:Misiones diplomáticas de Nueva Zelanda Día del ANZAC en Wellington.
De derecha a izquierda, las banderas de Nueva Zelanda, Reino Unido y Australia.
[ 68 ] En las Conferencias Imperiales de 1923 y 1926, se le otorgó a Nueva Zelanda la libertad para negociar sus propios tratados internacionales , siendo el primero de ellos con Japón en 1928.
A pesar de esta independencia, Nueva Zelanda siguió rápidamente al Reino Unido en declararle la guerra a Alemania el 3 de septiembre de 1939.
[ 73 ] La campaña tuvo un papel importante en el fomento de una identidad nacional [ 74 ] [ 75 ] y fortaleció la tradición de ANZAC entre Nueva Zelanda y Australia.
[ 77 ] [ 78 ] Durante la Guerra del Pacífico de la Segunda Guerra Mundial , los Estados Unidos tenían más de 400 000 militares estacionados en Nueva Zelanda.
[ 79 ] En 1951, Nueva Zelanda se unió a Australia y Estados Unidos en el Tratado de Seguridad ANZUS , [ 80 ] y más tarde luchó junto al ejército estadounidense en las guerras de Corea [ 81 ] y Vietnam .
[ 82 ] Por el contrario, el Reino Unido se centró cada vez más en sus intereses europeos después de la Crisis de Suez , y Nueva Zelanda se vio obligada a expandirse hacia nuevos mercados, después de que el Reino Unido se unió a la Comunidad Económica Europea en 1973.
Sin embargo, Nueva Zelanda fortaleció su postura antinuclear aprobando el Acta de la Zona Libre de Energía Nuclear de Nueva Zelanda, Desarme y Control de Armas de 1987, siendo el primer Estado occidental en promulgar este tipo de ley.
[ 91 ] Casa de Nueva Zelanda, la Alta Comisión de Nueva Zelanda en Londres .
Nueva Zelanda trabaja estrechamente con Australia , cuya política exterior ha seguido una tendencia histórica similar.
Actualmente más de 500 000 neozelandeses viven en Australia, mientras que 65 000 australianos viven en Nueva Zelanda.
A pesar de que Estados Unidos ya no reconoce sus obligaciones en la ANZUS, el tratado aún está en vigor entre Australia y Nueva Zelanda.
[ 94 ] En 2009, había planes para crear «vuelos nacionales» entre Nueva Zelanda y Australia, [ 95 ] pero se han suspendido desde el cambio de poder en el gobierno de Australia .
[ 96 ] HMNZS Canterbury de la Armada Real de Nueva Zelanda.
Nueva Zelanda tiene una fuerte presencia entre los países insulares del Pacífico.
Gran parte de la ayuda internacional de Nueva Zelanda va hacia las islas, por lo que muchos de sus habitantes emigran a Nueva Zelanda en busca de empleo.
[ 94 ] Nueva Zelanda también es miembro de la Organización de las Naciones Unidas , [ 98 ] la Mancomunidad de Naciones , [ 99 ] la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económico [ 100 ] y firmó el Acuerdo de Defensa de las Cinco Potencias .
[ 101 ] Nueva Zelanda también tiene una serie de acuerdos de libre comercio, siendo uno de los más importantes con China (el primer acuerdo de libre comercio de un país desarrollado con China).
[ 102 ] Fuerzas armadas [ editar ] Las Fuerzas de Defensa de Nueva Zelanda se componen de tres ramas: el Ejército de Nueva Zelanda , la Armada Real de Nueva Zelanda y la Real Fuerza Aérea de Nueva Zelanda .
[ 104 ] Aparte de las dos guerras mundiales, las guerras de Vietnam y Corea , las fuerzas de defensa de Nueva Zelanda lucharon en la Segunda Guerra Bóer , [ 105 ] la Emergencia de Malaya , [ 106 ] la Guerra del Golfo y la Guerra de Afganistán .
Las fuerzas de Nueva Zelanda todavía están activas en Afganistán .
[ 107 ] Organización territorial [ editar ] Artículo principal: Organización territorial de Nueva Zelanda Véase también: Provincias de Nueva Zelanda Reino de Nueva Zelanda.
[ 109 ] Como resultado, Nueva Zelanda no estaba conformada por entidades subnacionales , como provincias, estados o territorios.
[ 110 ] Desde 1876, el gobierno municipal administró las distintas regiones de Nueva Zelanda.
[ 114 ] Ser parte de una monarquía hace de Nueva Zelanda un «reino», [ 117 ] siendo uno de los 16 reinos que existen dentro de la Mancomunidad de Naciones .
[ 118 ] El Reino de Nueva Zelanda se compone de Nueva Zelanda, Tokelau , la Dependencia Ross , las Islas Cook y Niue .
[ 117 ] Las Islas Cook y Niue son estados autónomos en libre asociación con Nueva Zelanda.
[ 119 ] [ 120 ] El parlamento de Nueva Zelanda no puede promulgar leyes efectivas para todo el reino, pero con el consentimiento de los otros países constituyentes, puede actuar en nombre de ellos en asuntos exteriores y de defensa.
Tokelau es un territorio no autónomo que utiliza el himno y la bandera de Nueva Zelanda , pero es administrado por un consejo de tres ancianos (uno para cada país- atolón ).
[ 121 ] [ 122 ] Nueva Zelanda opera la Base Scott en el territorio antártico que reclama, la Dependencia Ross.
Geografía [ editar ] Artículo principal: Geografía de Nueva Zelanda El Monte Cook es la montaña más alta de Nueva Zelanda.
Mapa de Nueva Zelanda.
Nueva Zelanda está formada por dos islas principales, las Islas Norte y Sur (Te Ika un Maui y Te wai pounamu en maorí y respectivamente), así como por un número de islas más pequeñas.
[ 130 ] La Isla Sur es la masa de tierra más grande de Nueva Zelanda y está dividida a lo largo por los Alpes del Sur .
[ 137 ] Nueva Zelanda es parte de Zealandia , un continente casi de la mitad del tamaño de Australia , que se sumergió gradualmente después de separarse del supercontinente Gondwana .
[ 137 ] [ 139 ] Clima [ editar ] Vista satelital de Nueva Zelanda.
La latitud de Nueva Zelanda, entre los paralelos 34° y 47° S, corresponde estrechamente a la de Italia en el hemisferio norte.
[ 146 ] Alrededor del 82 % de las plantas vasculares nativas Nueva Zelanda son endémicas , abarcando 1944 especies de 65 géneros de una sola familia .
[ 154 ] [ 155 ] El único registro de mamíferos terrestres nativos de Nueva Zelanda eran tres especies de murciélagos (uno extinto), hasta 2006, cuando se descubrieron los huesos de un mamífero endémico, del tamaño de un ratón.
[ 4 ] Nueva Zelanda fue una pionera en el uso de la restauración ecológica de la isla como un medio para proteger a estas especies silvestres amenazadas, [ 158 ] [ 159 ] [ 160 ] además de que cerca de 220 islas de más de 5 hectáreas fueron designadas como santuarios en 2009.
[ 162 ] Economía [ editar ] Artículo principal: Economía de Nueva Zelanda Auckland , la capital económica del país, con la Sky Tower al fondo.
Nueva Zelanda tiene una economía de mercado moderna, próspera y desarrollada, con un PIB (PPA) per cápita estimado entre 27 420 US$ y 29 352 US$.
[ nota 3 ] [ 163 ] [ 164 ] [ 165 ] El dólar de Nueva Zelanda , conocido como «dólar Kiwi», es la moneda nacional.
[ 166 ] Nueva Zelanda tiene un nivel de vida relativamente alto, comparable al del norte de Europa .
[ 170 ] Históricamente, la sólida relación de Nueva Zelanda con el Reino Unido y la gran demanda de productos agrícolas, ayudaron a la población en el logro de mejores estándares de vida que los de Australia o Europa occidental en 1950 y 1970.
[ 171 ] En 1973, el mercado de exportación de Nueva Zelanda se redujo cuando el Reino Unido se unió a la Comunidad Europea , sumados otros factores, tales como la crisis del petróleo de 1973 y la crisis energética de 1979 , llevando a una severa depresión económica .
[ 172 ] Los niveles de calidad de vida en Nueva Zelanda cayeron detrás de los de Australia y Europa occidental, y en 1982, Nueva Zelanda tenía el ingreso per cápita más bajo de todas las naciones desarrolladas descritas por el Banco Mundial .
[ 173 ] Desde 1984, los gobiernos comprometidos con una reestructuración mayor en la economía (conocida primero como Rogernomics y, a continuación, Ruthanasia ), rápidamente transformaron a Nueva Zelanda de una economía altamente proteccionista a una economía liberalizada abierta al libre comercio .
[ 176 ] [ 177 ] Desde la década de 1970, Nueva Zelanda ha experimentado una serie de « fuga de cerebros » que aún continúa en la actualidad: [ 51 ] [ 178 ] casi una cuarta parte de los trabajadores altamente calificados viven en el exterior, la mayoría en Australia y el Reino Unido, el mayor porcentaje para un país desarrollado.
Nueva Zelanda depende en gran medida del libre comercio, especialmente en productos agrícolas.
[ 127 ] El 7 de abril de 2008, Nueva Zelanda y China firmaron un acuerdo de libre comercio, el primer acuerdo que China firma con un país desarrollado.
[ 127 ] El turismo también desempeña un papel importante en la economía de Nueva Zelanda; en 2010 contribuyó con 15 mil millones de dólares al PIB total del país, además de dar empleo al 9,6 % de la población activa .
La agricultura y la ganadería han sido y siguen siendo las principales actividades económicas en Nueva Zelanda.
[ 193 ] La industria del vino de Nueva Zelanda ha seguido una tendencia similar a los productos lácteos, ya que el número de viñedos se duplicó durante el mismo período, [ 194 ] superando a las exportaciones de lana brevemente en 2007.
En 2008, el petróleo , el gas natural y el carbón generaron aproximadamente el 69 % del suministro de energía de Nueva Zelanda, mientras que el restante 31 % provino de fuentes de energía renovables , principalmente la energía hidroeléctrica y la energía geotérmica .
[ 208 ] La Oficina de Correos de Nueva Zelanda mantuvo un monopolio sobre las telecomunicaciones hasta 1989, cuando se creó Telecom New Zealand , inicialmente una empresa del Estado que fue privatizada un año después.
[ 211 ] La televisión de Nueva Zelanda emite programación en su mayoría de origen estadounidense y británico, junto con un gran número de programas de espectáculos australianos y locales.
La industria de los medios de comunicación de Nueva Zelanda está dominada por un pequeño número de empresas, la mayoría de los cuales son extranjeras, [ nota 5 ] a pesar de que el Estado mantiene la propiedad de algunas estaciones de radio y televisión.
Entre 2003 y 2008, Reporteros Sin Fronteras colocó a Nueva Zelanda dentro de las veinte naciones con mayor libertad de prensa .
[ 212 ] Demografía [ editar ] Artículo principal: Demografía de Nueva Zelanda Etnicidad e inmigración [ editar ] Población histórica de Nueva Zelanda (negro) y crecimiento previsto (rojo).
La población de Nueva Zelanda es de aproximadamente 4,40 millones de habitantes.
[ 213 ] [ nota 7 ] [ 214 ] Esto contrasta con las cifras de 1961, cuando el censo informó que la población de Nueva Zelanda se componía de 92 % de europeos y solo 7 % de maoríes, con las minorías asiáticas y del Pacífico compartiendo el 1 % sobrante.
[ 215 ] Aunque el gentilicio para un ciudadano de Nueva Zelanda es neozelandés, el término informal « kiwi » es comúnmente utilizado tanto por los extranjeros, [ 216 ] como por la población local.
[ 222 ] Nueva Zelanda es un país predominantemente urbano, ya que el 72 % de la población vive en una de las 16 principales zonas urbanas, y el 53 % vive en alguna de las cuatro ciudades más grandes: Auckland , Christchurch , Wellington y Hamilton .
[ 225 ] Los maoríes fueron los primeros inmigrantes en llegar a Nueva Zelanda, seguidos de los primeros colonos europeos.
Entre 2008 y 2009, el Servicio de Inmigración de Nueva Zelanda fijó el destino de más de 45 000 migrantes.
Véanse también: Idioma español en Nueva Zelanda y Kōhanga reo .
Hasta 1987, el inglés era el único idioma oficial de Nueva Zelanda, aunque sigue siendo hoy en día el idioma predominante en la mayoría de las regiones; el maorí se convirtió en un idioma oficial en virtud de la Ley de la lengua maorí de 1987, [ 229 ] mientras que el lenguaje de signos de Nueva Zelanda lo hizo gracias a la Ley del lenguaje de signos de Nueva Zelanda de 2006.
Nueva Zelanda tiene una tasa de alfabetización de adultos del 99 %, [ 127 ] y más de la mitad de la población de entre 15 y 29 años cursa algún tipo de educación superior .
[ 234 ] Religión [ editar ] Según el censo realizado en 2007, el cristianismo es la religión predominante en Nueva Zelanda, practicada por el 55,65 % de la población; el 34,7 % de los encuestados dijo que no practicaba ninguna religión (subió del 29,6 % en 2001) y alrededor del 4 % estaba asociado con otras religiones.
La iglesia Ratana , con sede en Nueva Zelanda, tiene muchos seguidores entre los maoríes.
[ 232 ] [ 236 ] Ciudades principales [ editar ] Ciudades principales de Nueva Zelanda Auckland Manukau Christchurch N.º Ciudad Región Hab.
Estimación para 2010 [ 237 ] Cultura [ editar ] Artículo principal: Cultura de Nueva Zelanda Talla de madera que representa al navegador Kupe luchando contra dos criaturas del mar.
[ 238 ] Los inmigrantes británicos e irlandeses trajeron los aspectos de su propia cultura a Nueva Zelanda y también influenciaron la cultura maorí, [ 239 ] [ 240 ] especialmente con la introducción del cristianismo.
[ 242 ] Más recientemente, las culturas de Estados Unidos, Australia, Asia y de otros países europeos han ejercido cierta influencia en Nueva Zelanda.
[ 243 ] En aquel momento, Nueva Zelanda no era conocido como un «país intelectual» [ 244 ] y el fenómeno conocido como « síndrome de alta exposición », donde se critica a alumnos de alto rendimiento más severamente que a sus compañeros menos exitosos, era muy evidente.
[ 247 ] A pesar de que la mayoría de la población ya vive en ciudades, gran parte del arte, la literatura, el cine y el humor de Nueva Zelanda tiene una temática rural.
[ 250 ] Artes plásticas [ editar ] Museo de Nueva Zelanda Te Papa Tongarewa , el museo nacional de Nueva Zelanda, el más grande del país.
[ 251 ] Las primeras pinturas y fotografías de Nueva Zelanda estuvieron dominadas por los paisajes .
[ 253 ] Antes del siglo XXI, la moda de Nueva Zelanda tenía reputación de ser «casual, práctica y mediocre».
[ 256 ] La mayor parte de la literatura neozelandesa era muy similar a la del Reino Unido , y no fue hasta la década de 1950, con el aumento del número de librerías y editoriales, que la literatura de Nueva Zelanda comenzó a ser ampliamente conocida.
[ 257 ] La música moderna neozelandesa ha estado influenciada por géneros como el hip hop , el rock and roll , el country , el blues y el jazz , los cuales se han mezclado con la música folclórica de Nueva Zelanda y Polinesia.
[ 211 ] En 1978, la Comisión de Cine de Nueva Zelanda comenzó a brindar apoyo a los cineastas locales y muchas de sus películas alcanzaron una audiencia mundial, y algunos recibieron reconocimientos internacionales.
Los diversos escenarios naturales del país, su tamaño pequeño y los incentivos del gobierno, lograron que algunas películas de gran presupuesto hayan sido filmadas en Nueva Zelanda; la más representativa de las cuales es la trilogía cinematográfica de El Señor de los Anillos y de El hobbit .
[ 260 ] [ 261 ] Deportes [ editar ] Artículo principal: Deporte en Nueva Zelanda Véase también: Nueva Zelanda en los Juegos Olímpicos Los All Blacks realizando una haka .
[ 263 ] En 1870 se jugó el primer partido de rugby y las giras exitosas realizadas por el equipo nacional a Australia e Inglaterra tuvieron un papel importante en la formación de la identidad nacional de Nueva Zelanda.
[ 267 ] Nueva Zelanda también tiene buenos equipos internacionales en deportes como el netball, el críquet, el Rugby League y el sóftbol , y tradicionalmente los atletas neozelandeses terminan en buenas posiciones en eventos como el triatlón , el ciclismo , remo y la vela .
[ 272 ] En fútbol, Nueva Zelanda se destaca a nivel continental, los All Whites consiguieron cinco títulos en la Copa de las Naciones de la OFC en las ediciones 1973 , [ 273 ] 1998 , [ 274 ] 2002 , [ 275 ] 2008 [ 276 ] y 2016 , [ 277 ] además disputaron dos Copas Mundiales , en los años 1982 [ 278 ] y 2010 , [ 279 ] logrando en esta última el récord de ser el único equipo que no perdió en el torneo, consiguiendo tres empates.
Sin embargo, Nueva Zelanda está representada en el fútbol profesional por el Wellington Phoenix Football Club que juega en la A-League australiana.
Véase también [ editar ] Portal:Nueva Zelanda .
Contenido relacionado con Nueva Zelanda .
Anexo:Patrimonio de la Humanidad en Nueva Zelanda Misiones diplomáticas de Nueva Zelanda Mancomunidad Británica de Naciones Gastronomía de Nueva Zelanda Monarquía en la Mancomunidad Británica de Naciones Notas [ editar ] ↑ En algunos países de Hispanoamérica también se usa la forma Nueva Zelandia , igualmente válida.
« Nueva Zelanda ».
↑ En Nueva Zelanda, la educación superior comprende todos los cursos y entrenamientos realizados después de la escuela secundaria.
Nueva Zelanda en Red.com .
Te Ara - Enciclopedia de Nueva Zelanda (en inglés) .
Te Ara - Enciclopedia de Nueva Zelanda (en inglés) .
«Nueva Zelanda» .
Te Ara - Enciclopedia de Nueva Zelanda (en inglés) .
Te Ara - Enciclopedia de Nueva Zelanda (en inglés) .
Te Ara - Enciclopedia de Nueva Zelanda (en inglés) .
Te Ara - Enciclopedia de Nueva Zelanda (en inglés) .
Te Ara - Enciclopedia de Nueva Zelanda (en inglés) .
Te Ara - Enciclopedia de Nueva Zelanda (en inglés) .
Te Ara - Enciclopedia de Nueva Zelanda (en inglés) .
Te Ara - Enciclopedia de Nueva Zelanda (en inglés) .
Te Ara - Enciclopedia de Nueva Zelanda (en inglés) .
Te Ara - Enciclopedia de Nueva Zelanda (en inglés) .
Te Ara - Enciclopedia de Nueva Zelanda (en inglés) .
Te Ara - Enciclopedia de Nueva Zelanda (en inglés) .
Te Ara - Enciclopedia de Nueva Zelanda (en inglés) .
Te Ara - Enciclopedia de Nueva Zelanda (en inglés) .
Te Ara - Enciclopedia de Nueva Zelanda (en inglés) .
Te Ara - Enciclopedia de Nueva Zelanda (en inglés) .
Te Ara - Enciclopedia de Nueva Zelanda (en inglés) .
Te Ara - Enciclopedia de Nueva Zelanda (en inglés) .
Te Ara - Enciclopedia de Nueva Zelanda (en inglés) .
Te Ara - Enciclopedia de Nueva Zelanda (en inglés) .
↑ a b Fuerzas de Defensa de Nueva Zelanda (2008).
Te Ara - Enciclopedia de Nueva Zelanda (en inglés) .
↑ Parlamento de Nueva Zelanda (1974).
↑ a b c d Parlamento de Nueva Zelanda (2010).
↑ Parlamento de Nueva Zelanda (2006).
Te Ara - Enciclopedia de Nueva Zelanda (en inglés) .
Te Ara - Enciclopedia de Nueva Zelanda (en inglés) .
Te Ara - Enciclopedia de Nueva Zelanda (en inglés) .
Te Ara - Enciclopedia de Nueva Zelanda (en inglés) .
↑ Fuerzas de Defensa de Nueva Zelanda (2011).
Te Ara - Enciclopedia de Nueva Zelanda (en inglés) .
Te Ara - Enciclopedia de Nueva Zelanda (en inglés) .
Te Ara - Enciclopedia de Nueva Zelanda (en inglés) .
Te Ara - Enciclopedia de Nueva Zelanda (en inglés) .
Te Ara - Enciclopedia de Nueva Zelanda (en inglés) .
Te Ara - Enciclopedia de Nueva Zelanda (en inglés) .
Te Ara - Enciclopedia de Nueva Zelanda (en inglés) .
Te Ara - Enciclopedia de Nueva Zelanda (en inglés) .
Te Ara - Enciclopedia de Nueva Zelanda (en inglés) .
Te Ara - Enciclopedia de Nueva Zelanda .
Te Ara - Enciclopedia de Nueva Zelanda (en inglés) .
Enciclopedia de Nueva Zelanda (en inglés) .
Te Ara - Enciclopedia de Nueva Zelanda (en inglés) .
Te Ara - Enciclopedia de Nueva Zelanda .
Te Ara - Enciclopedia de Nueva Zelanda (en inglés) .
Te Ara - Enciclopedia de Nueva Zelanda (en inglés) .
Te Ara - Enciclopedia de Nueva Zelanda (en inglés) .
Te Ara - Enciclopedia de Nueva Zelanda (en inglés) .
Te Ara - Enciclopedia de Nueva Zelanda (en inglés) .
Te Ara - Enciclopedia de Nueva Zelanda (en inglés) .
Te Ara - Enciclopedia de Nueva Zelanda (en inglés) .
↑ Agencia de Transportes de Nueva Zelanda (2010).
Te Ara - Enciclopedia de Nueva Zelanda (en inglés) .
Te Ara - Enciclopedia de Nueva Zelanda (en inglés) .
Te Ara - Enciclopedia de Nueva Zelanda (en inglés) .
Te Ara - Enciclopedia de Nueva Zelanda (en inglés) .
Te Ara - Enciclopedia de Nueva Zelanda (en inglés) .
Te Ara - Enciclopedia de Nueva Zelanda (en inglés) .
↑ «Nueva Zelanda: las ciudades más importantes» .
Te Ara - Enciclopedia de Nueva Zelanda (en inglés) .
Te Ara - Enciclopedia de Nueva Zelanda (en inglés) .
Te Ara - Enciclopedia de Nueva Zelanda (en inglés) .
Te Ara - Enciclopedia de Nueva Zelanda (en inglés) .
Te Ara - Enciclopedia de Nueva Zelanda (en inglés) .
Te Ara - Enciclopedia de Nueva Zelanda (en inglés) .
Te Ara - Enciclopedia de Nueva Zelanda (en inglés) .
Te Ara - Enciclopedia de Nueva Zelanda (en inglés) .
Te Ara - Enciclopedia de Nueva Zelanda (en inglés) .
Te Ara - Enciclopedia de Nueva Zelanda (en inglés) .
Te Ara - Enciclopedia de Nueva Zelanda (en inglés) .
Te Ara - Enciclopedia de Nueva Zelanda .
↑ «Estadísticas - Nueva Zelanda» .
Nueva Zelanda: Penguin Books.
Wikimedia Commons alberga contenido multimedia sobre Nueva Zelanda Commons .
Wikinoticias tiene noticias relacionadas con Nueva Zelanda .
Wikinoticias Portal del Gobierno de Nueva Zelanda.
Estadísticas de Nueva Zelanda.
Página oficial de turismo de Nueva Zelanda.
Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Nueva_Zelanda&oldid=96320060 » Categoría : Nueva Zelanda Categorías ocultas: Wikipedia:Artículos buenos Wikipedia:Artículos con datos locales Wikipedia:Artículos de países que requieren mantenimiento Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en gallego Wikipedia:Artículos buenos en la Wikipedia en francés Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en serbio Wikipedia:Artículos buenos en la Wikipedia en inglés Wikipedia:Artículos buenos en la Wikipedia en ruso Wikipedia:Artículos buenos en la Wikipedia en alemán Wikipedia:Artículos destacados en otras ediciones de Wikipedia Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Wikinoticias Wikiviajes Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas Acèh Afrikaans Alemannisch አማርኛ Aragonés Ænglisc العربية ܐܪܡܝܐ مصرى অসমীয়া Asturianu Azərbaycanca تۆرکجه Башҡортса Boarisch Žemaitėška Bikol Central Беларуская Беларуская (тарашкевіца)‎ Български भोजपुरी Bislama Bamanankan বাংলা བོད་ཡིག বিষ্ণুপ্রিয়া মণিপুরী Brezhoneg Bosanski Буряад Català Mìng-dĕ̤ng-ngṳ̄ Нохчийн Cebuano کوردیی ناوەندی Corsu Qırımtatarca Čeština Kaszëbsczi Чӑвашла Cymraeg Dansk Deutsch Zazaki Dolnoserbski ދިވެހިބަސް ཇོང་ཁ Ελληνικά English Esperanto Eesti Euskara Estremeñu فارسی Suomi Võro Føroyskt Français Arpetan Nordfriisk Frysk Gaeilge Gagauz Gàidhlig Galego गोंयची कोंकणी / Gõychi Konknni 𐌲𐌿𐍄𐌹𐍃𐌺 ગુજરાતી Gaelg 客家語/Hak-kâ-ngî עברית हिन्दी Fiji Hindi Hrvatski Hornjoserbsce Kreyòl ayisyen Magyar Հայերեն Interlingua Bahasa Indonesia Interlingue Ilokano Ido Íslenska Italiano 日本語 Patois La .lojban.
powered by Olark live chat software Home Destinos Presupuesto Encuentra tu destino Programas Cursos de idiomas Estudios superiores Au Pair Noticias Oficinas Contáctanos Quienes somos A qué nos dedicamos Alianzas Catálogo Nuestros Asesores Oficinas Preguntas Frecuentes Trabaja con Nosotros Tu opinión Menú       Asistencia de Viaje Contáctanos Suscribete Destacados Destinos Cursos de idiomas Cotizador Estudios Superiores Noticias 14 curiosidades sobre Nueva Zelanda 14 curiosidades sobre Nueva Zelanda que probablemente desconocías Nueva Zelanda , ese país ubicado al sur, un poco alejado de todo y muy cerca de Australia, es un país de contrastes y cientos de lugares por conocer.
El kiwi es una fruta que se cultiva en Nueva Zelanda, es además, un pájaro sin álas.
Este animal fue el símbolo del ejército de Nueva Zelanda en la segunda guerra mundial.
Junto con Dinamarca y Finlandia, Nueva Zelanda es el país menos corrupto del mundo  según el Índice de Transparencia Internacional , Colombia ocupa el puesto 94. #4.
Nueva Zelanda es un país relativamente nuevo, pues los indicios de que estuvo habitado datan aproximadamente al año 1.200 dC, cuando empieza a surgir la cultura Maorí.
El Haka es una danza popular de Nueva Zelanda proveniente de los maories (los nativos o aborígenes de la zona) que se hizo famosa gracias al equipo nacional de rugby de ese país, los All Blacks, quienes la interpretan antes de un partido para motivarse y asustar al rival.
Nueva Zelanda es el país de las ovejas, pues hay más de 10 por cada habitante.
Nueva Zelanda tiene 4'5 millones de habitantes, y recibe 2'5 millones de visitantes al año, Auckland, Wellington y Christchurch, son las ciudades más visitadas, en ese orden.
El bungee jumping se inventó en Nueva Zelanda en 1986.
La trilogía del Señor de los Anillos fue filmada en Nueva Zelanda y su director Peter Jackson es oriundo de este país.
Si tienes ganas de averiguar más sobre cómo estudiar en Nueva Zelanda, no dejes de visitar éste enlace , o también puedes solicitar una cita  con un asesor para que te indique todos los trámites necesarios.
El Proceso de tu Viaje Ver Detalles Tu nivel de Inglés Ver Detalles Nuestros Asesores Conócelos Cotiza un curso BACK TO TOP Programas Au Pair Campamentos en Canadá Campamentos en Estados Unidos Campamentos en Francia Campamentos en Malta Campamentos en Reino Unido Cursos de Idiomas Estudios Superiores Pasantías en el exterior Programa de High School Voluntariados Destinos Alemania Argentina Australia Brasil Canadá Estados unidos Francia Italia Malta Nueva Zelanda Reino Unido Sudáfrica Suiza Cursos de idiomas Cursos de Alemán en Alemania Cursos de Inglés en Malta Cursos de inglés en Malta Cursos de Inglés en Nueva Zelanda Cursos de Inglés en Sudáfrica Cursos de Italiano en Italia Cursos de Portugués en Brasil Estudia en Canadá Estudia en el Reino Unido, la cuna del inglés Estudia en Estados Unidos Estudia, trabaja y proyéctate en Australia o Nueva Zelanda Francés en Francia Inglés en Australia Inglés en el Reino Unido Inglés en Estados Unidos Inglés o Francés en Canadá Proceso de viaje Todo sobre Global A qué nos dedicamos Alianzas Catálogo Nuestros Asesores Oficinas Preguntas Frecuentes Trabaja con Nosotros Tu opinión Global Connection - Derechos Reservados © 2015 Al usar este sitio, usted acepta nuestros Términos y Condiciones y Política de Protección de Datos   Developed and Designed by  Dexsys.net
urbania neoauto aptitus Todas las noticias Actualidad Actualidad Politica Nacional Economía Internacional Policiales Espectáculos Espectáculos Celebridades Cine Música TV Deportes Deportes Fútbol peruano Selección Fútbol internacional UFC WWE Programas TV Programas TV Combate Al fondo hay sitio Esto es guerra Hola a todos Familia Familia Niños Escuela Tercera edad Sexo y pareja Salud Trabajo Tecnología Tecnología Internet Juegos Smartphones Música Apps Opinión Opinión Seño María Pico TV Ampay Pisa Pelota Virales Virales Youtube Instagram Facebook Twitter Whatsapp Memes Doctor Trome Bim Horóscopos Karry Alvaro Portales Edición impresa Videos Fotogalería Las malcriadas urbania neoauto aptitus martes 31 de enero de 2017 Las más calientes Roberto Martínez  Jazmín Pinedo Julieta Rodríguez Espectáculos Farándula mexicana Sigue a Trome en: Todas las noticias Actualidad Política Nacional Economía Internacional Policiales Espectáculos Celebridades Cine Música TV Deportes Fútbol peruano Selección Fútbol internacional UFC WWE Programas TV Combate Al fondo hay sitio Esto es guerra Hola a todos Familia Niños Escuela Tercera edad Sexo y pareja Salud Trabajo Horóscopos Karry Alvaro Portales Tecnología Internet Juegos Smartphones Música Apps Opinión Seño María El buho Ampay Pisa Pelota Virales Youtube Instagram Facebook Twitter Whatsapp Memes Doctor Trome Bim Emprende Trome Edición impresa Videos Fotogalería Las malcriadas Estás leyendo Mira cómo la Miss Nueva Zelanda deleitó al público con 'Single Ladies' [VIDEO y FOTOS] + - Espectáculos Celebridades Cine Música Tv Mira cómo la Miss Nueva Zelanda deleitó al público con 'Single Ladies' [VIDEO y FOTOS] Un video compartido en Facebook muestra a Tania Dawson bailando el popular tema de Beyoncé.
Compartir Compartir Comentar + - Miss Nueva Zelanda, Tania Dawson.
Miss Nueva Zelanda, Tania Dawson.
Foto: Twitter Redacción Trome 30/01/2017 - 16:04h Más sobre: Facebook, Videos virales, Beyoncé, Nueva Zelanda, Miss Universo Anoche tuvo lugar la premiación más esperada en el mundo de la belleza: El concurso Miss Universo 2016.
Se trata de la Miss Nueva Zelanda , Tania Pauline Dawson de 24 años, quien divirtió a la audiencia con un peculiar baile en medio de la ceremonia.
En el video compartido en Facebook se puede ver a la hermosa representante de Nueva Zelanda bailando contenta el popular tema que se ha convertido en el himno de millones de mujeres en el mundo.
Test para emigrar Antes de Partir Países de destino Migración Testimoniales Noticias Foros Inicio » Países de destino » Nueva Zelanda Iniciar sesión ¿Aún no estás registrado?
Países de destino Australia Canadá Estados Unidos España Nueva Zelanda Emigrar a Nueva Zelanda Ventajas de escoger Nueva Zelanda Desventajas de escoger Nueva Zelanda Descripción general de Nueva Zelanda División político territorial Clima en Nueva Zelanda Símbolos de Nueva Zelanda ¿Nueva Zelanda o Nueva Zelandia?
Trabajar en Nueva Zelanda Visas neozelandesas Visas de trabajo Visas de negocio Programa de Inmigración calificada de Nueva Zelanda Test de Puntos Sistema de expresión de interés Profesiones en demanda en Nueva Zelanda Oficios que permiten emigrar a Nueva Zelanda Tiempo para cumplir con los trámites Costos por el procesamiento Mercado laboral neozelandés Ayuda para buscar trabajo Refugiados y asilados en Nueva Zelanda Embajadas y consulados de Nueva Zelanda Nueva Zelanda en Argentina Nueva Zelanda en Bolivia Nueva Zelanda en Chile Nueva Zelanda en Colombia Nueva Zelanda en España Nueva Zelanda en México Nueva Zelanda en Perú Nueva Zelanda en Venezuela Panamá Nueva Zelanda Nueva Zelanda, la última frontera del Pacífico Sur, asentada sobre una de las plataformas continentales más antiguas del mundo, es un país insular de exuberante naturaleza, economía dinámica, sociedad multicultural y sólidos valores democráticos.
Emigrar a Nueva Zelanda Amalgama de etnias y culturas diversas, la nación neozelandesa se abre a la inmigración selectiva de extranjeros, ofreciendo un entorno seguro y una economía estable.
>> Trabajar en Nueva Zelanda Una economía pujante con un mercado laboral dinámico y competitivo.
Donald Trump Mariano Rajoy Artur Mas Atentado Quebec Miss Universo Isabel Pantoja Atlético - Barcelona GH VIP Paloma Chamorro Ibex 35 Youtube ONCE Suscríbete Iniciar sesión Shopping La Vanguardia La Vanguardia Vida La Vanguardia Al Minuto Internacional Política Opinión Vida Deportes Economía Local Gente Cultura Sucesos Temas Vida Natural Big Vang Tecnología Salud VangData Qué estudiar Bienestar Ecología Vanguardia de la Ciencia Catalunya Religió Nueva Zelanda critica el veto migratorio de Trump, pero Australia se abstiene Comparte en Facebook Comparte en Twitter Comparte en Whatsapp 31/01/2017 03:57 (Actualiza con declaraciones ministro australiano de Inmigración) Sídney (Australia), 31 ene (EFE).-
Lo que me preocupa es asegurar a la gente en Nueva Zelanda, inmigrantes, refugiados, que no es el camino que vamos a seguir y no queremos que se sientan angustiados o preocupados en que vamos a seguir de alguna manera esa clase de política", acotó el primer ministro conservador.
EFE Temas relacionados Donald Trump Australia ONU Refugiados Nueva Zelanda Objetivo Casa Blanca Terrorismo Somalia Comparte en Facebook Comparte en Twitter Comparte en Whatsapp Normas de participación Powered by Livefyre Normas de participación Powered by Livefyre Lo + Visto Elisa Lam y el misterio del ascensor del Cecil Hotel: un crimen sin resolver El impresionante cambio de Maddie, la joven bailarina de Sia Aluvión de críticas a Ivanka Trump por una fotografía en Twitter Al menos seis muertos en un ataque terrorista a una mezquita de Quebec MundoDeportivo Los cinco anuncios censurados de la Super Bowl más famosos Los motivos de la tristeza de Piqué Comparte en Facebook Comparte en Twitter Comparte por Email Comparte en Whatsapp © La Vanguardia Ediciones Todos los derechos reservados Quiénes somos Contacto Aviso legal Publicidad Ayuda Política de cookies Otras webs Secciones Al Minuto Internacional Política Vida Deportes Economía Opinión Cultura Gente Sucesos Blogs Participación A Fondo Temas Canales La Contra Natural Big Vang Salud Tecnología Televisión Series Muy Fan Cribeo Viajes Vivo Motor De Moda Comer Ediciones Locales Barcelona Tarragona Lleida Girona Madrid Andalucía Comunidad Valenciana País Vasco Ver más Suplementos Cultura|S Dinero Clasificados Vanguardia Dossier Què fem Quién Magazine Libros de Vanguardia Monográficos Magazine Fashion&Arts Servicios Suscriptores Edición impresa Hemeroteca Bolsa Parrilla TV Loterías Horóscopo Agenda RSS Lugares de nieve El tiempo Necrológicas y esquelas LV Shopping Cupones descuento Formacion
