Pagoda de Shwedagon , también conocido como la pagoda de oro.
Nada se puede comparar con el oro que cubre la pagoda de Shwedagon de Yangon, Myanmar.
Situado colina de Singuttara, Pagoda de Shwedagon es el más antiguo y más sagrado en la construcción en Myanmar .
Los turistas que visitan la pagoda de Shwedagon deben llevar ropa decente.
Visitante también debe quitarse los zapatos antes de entrar en el complejo Pagoda de Shwedagon.
En el complejo ámbito de la pagoda de Shwedagon hay muchos templos pequeños que contienen una estatua de Buda con una gran variedad de estilos y la posición.
complejo Pagoda de Shwedagon es un turismo histórico muy atractivo para los visitantes, tanto locales como extranjeros.
Mapa de Shwedagon Pagoda de Myanmar Imágenes de Shwedagon – La pagoda de oro Mítica estatua del león que guarda la pagoda de Shwedagon   Pagoda de Shwedagon en Yangon en la estación lluviosa   Pagoda de oro de Yangon – Myanmar (phubaotours.com.vn)
Pagoda de Shwedagon de Yangon, Myanmar (wsavenue.com)
La gente reza en la pagoda de Shwedagon (photodharma.net)
Pagoda de Shwedagon en la noche (blogs.baruch.cuny.edu)
Hermosa pagoda de Shwedagon en la noche (thelinstravel.com)
Palabras clave: Shwedagon , pagoda de Shwedagon foto , Pagoda Shwe Dagon , dagón shwe , Yangon Myanmar , shwedagon Pagoda , Rangún , pagoda de Myanmar , Shwedagon pagoda yangon myanmar , Foto de Pagoda , imagen de Shwedagon pagoda , Birmania Shwedagon Pagode , PAGODA DORADA DE BIRMANIA , Myanmar yangon , Shwedagon pagoda myanmar , Foto de pagoda de shwedagon de Myanmar , imágenes de templo antiguo de ciudad de yangon de Myanmar , स्वेत गाँन पगोडा वर्णन करे , Neeg Myanmar con , oro shivalaya ka bhoomi Relacionado SIGUIENTE etiquetado con building, city, god, golden pagoda, golden temple, hindu, historical, india, myanmar, pagoda, pagoda myanmar, pagoda temple myanmar, statue, statues, temple, temple of myanmar, tourism, tourism of myanmar, u.s, worship god, Yangon tourism Asia Building Religious Temple Un comentario ramkishorethakur April 20, 2016 5:33 pm a thing of beauty is a joy forever, it will never pass into nothingness.,
Lo más aconsejable es visitar la Pagoda de Shwedagon al atardecer , sobre las 4 o 5 de la tarde.
MYANMAR RUTAS Travel to Myanmar / Viajes a Myanmar / Voyager dans Myanmar  NOSOTROS / About us FICHA PAÍS RUTAS ROUTES FOTOS DE MYANMAR Posteado por: juanlu68 | 06/10/2011 LA PAGODA DE SHWEDAGON Si venimos a Myanmar entraremos no por su capital (Naypitaw) sino por Yangón, la antigua Rangún, y si estamos aquí una de las visitas que no nos perdonaríamos perdernos es la Pagoda de Shwedagon.
