El Palacio Potala en Lhasa, Tibet  - RUTA 33
2.2 Los funciones del Palacio Potala 
la UNESCO aprobó por unanimidad para colocar el Palacio Potala en la Lista del 
 Palacio Potala es una enorme biblioteca de total unos 250.000 tipos de libros 
El pensante Misterios y curiosidades ► HOME HISTORIA Historia Hechos insólitos Hechos macabros Leyendas Mitología SERES Extraterrestres Seres extraños Seres monstruosos Seres mitológicos Criptozoología FENÓMENOS Curiosidades Rarezas Parapsicología Ooparts y objetos extraños Complots y conspiraciones Muerte y relacionados Desastres Clima salvaje y naturaleza CIENCIA Ciencia Arqueología Paleontología y Geología Medicina Plagas y Enfermedades Egiptología Estudios y experimentos Robótica Zoología Tecnología Cosmos RELIGION Apocalipsis Logias, sectas y religiones Rituales, exorcismos y misas negras Santos y Milagros Profetas y profecías EXPRESIONES Cine de misterio y de terror Comic fantástico y de terror Relatos de terror Fotografía Libros Humor Civilizaciones Sociedad LUGARES Lugares abandonados Lugares fantasmales Lugares peculiares Lugares magicos Catacumbas y cementerios Hospitales Sanatorios y Casas encantadas Castillos, templos y palacios Maravillas del mundo PERSONAS Arte y artistas macabros Personajes terroríficos Asesinos en serie Personas sorprendentes Personajes de la historia ESPECIALES Tops y listados ABANDONOS MUNDO MÁGICO MUNDO MACABRO LEYENDAS Y MISTERIOS HISTORIAS DE LA HISTORIA EXPEDIENTES X Expedientes X CURIOSIDADES DEL MUNDO RELATOS Palacio Potala “La morada eterna del Dalai Lama” ► Castillos, templos y palacios , Lugares magicos , Maravillas del mundo Un Palacio de altura El Tibet tierra misteriosa donde en sus escarpados rincones se conjugan el misticismo y la hermosura de lo terreno; y sobresaliendo en la colina roja el palacio Potala.
Más Castillos y catedrales Palacio Potala “La morada eterna del Dalai Lama” ¿Conoces acerca de...? Maravillas geológicas.
(The Wave) Salto base en el Blue Dean´s Hole, el agujero azul más profundo del mundo El bosque de Orrius Se habla de: centro sagrado del budismo      Dalai Lama      Edificios emblemáticos      lhasa      lugares interesantes      Lugares magicos      Maravillas del mundo      norbulingka      palacio blanco      Palacio Potala      palacio rojo      putuo      Rincones desconocidos del planeta      sontsan gampo      stupas      Templos budistas      Tibet      Turismo en el Tibet      wen cheng ← Ataque zombie a militares rusos La leyenda del calamar gigante sigue viva → AVISO LEGAL Este sitio web utiliza cookies tanto propias como de terceros para poder ofrecer una experiencia personalizada y ofrecer publicidades afines a sus intereses.
La construcción del Palacio Potala es realmente un edificio distintivo con el continuo 
En la actualidad, el Palacio Potala, tesoro cultural e histórico de China, se muestra 
Juegos Clásicos Preguntas Capciosas y Pícaras Juegos Pasatiempo Juegos Ingenio Magia Simple Test Divertidos Lectura de Manos Series de Lógica Horóscopo Chino Numerología Juegos de Observación Cuadrados Mágicos Jugar SUDOKU Educativos Docentes Los Mas Visitados Mas Interesante Lo Mas Nuevo ………….. Mapa del Sitio Política de Privacidad Recibir Novedades Pellini Claudio (copyright) Palacio Potala Tibet Residencia Sagrada de Dalai Lama Templo Budista Inicio » Lugares Maravillosos » Palacio Potala Tibet Residencia Sagrada de Dalai Lama Templo Budista Haz Clic y Arrastra: Dos Veces "El" Antiguo palacio, fortaleza y centro de peregrinación divina, el Pótala, cubierto por flamantes techos de oro, se eleva entre la niebla tibetana como colosal castillo; bajo cierta luz, parece coronado de fuego.
Commons Palacio Potala Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Potala&oldid=96261631 » Categorías : Patrimonio de la Humanidad en China Edificios y estructuras de Lhasa Palacios del Tíbet Arquitectura de China del siglo XVII Lugares budistas de peregrinación Categoría oculta: Wikipedia:Artículos con coordenadas en Wikidata Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas Afrikaans العربية Azərbaycanca Беларуская Български বাংলা བོད་ཡིག Brezhoneg Буряад Català Čeština Dansk Deutsch Ελληνικά English Esperanto Eesti Euskara فارسی Suomi Français Galego עברית हिन्दी Hrvatski Magyar Հայերեն Bahasa Indonesia Italiano 日本語 Basa Jawa ქართული 한국어 Latina Lietuvių Latviešu മലയാളം Монгол नेपाली Nederlands Norsk bokmål Occitan ਪੰਜਾਬੀ Polski Português Română Русский Scots Srpskohrvatski / српскохрватски Slovenčina Slovenščina Shqip Српски / srpski Svenska தமிழ் ไทย Tagalog Türkçe Татарча/tatarça Українська اردو Tiếng Việt Winaray 中文 Bân-lâm-gú Editar enlaces Esta página fue modificada por última vez el 16 ene 2017 a las 23:26.
materiales preciosos para reparar el Palacio Potala, que no tiene precedentes en la 
    RUTA 33 Menu Inicio AMERICA AFRICA ASIA EUROPA OCEANIA El Palacio Potala en Lhasa, Tibet 25 nov.
2014 En lo alto del Moburi que significa Colina Roja, en el centro de Lhasa, se encuentra el mundialmente famoso Palacio Potala.
Se utilizó como una casa de oración por el Dalai Lama, esta parte del Palacio Potala se dedicó al estudio del budismo y al progreso de la religión.
El grupo de techos dorados es una vista única del Palacio Potala.
Hoy en día, sólo unos pocos monjes se les permite ocupar el Palacio Potala bajo estricta supervisión y los tibetanos peregrinos no son generalmente admitidos en los santuarios.
Imagen: wikipedia - Luca Galuzzi Imagen: Joao Leitao Imagen: Joao Leitao Imagen: Joao Leitao Leones de nieve protegen la entrada al Palacio Potala.
  El Palacio Potala   Situado en la Montaña Hongshan en Lhasa, capital de la Región Autónoma del Tibet, el Palacio Potala se encuentra a 3.700 m sobre el nivel del mar.
El Palacio Potala es considerado como el Santuario de la Altiplanicie.
Los murales en el Palacio Potala suman un total de 2.500 metros cuadrados.
El Palacio Potala conserva muchas piezas de hierro, cobre, oro y plata, entre ellas armas y corazas del Reino de Tubo.
En 1961, el Palacio Potala se incluyó entre las reliquias bajo protección estatal prioritaria.
Blog de juegos, ocio y cultura El palacio de Potala Arquitectura y construcciones / 11 de marzo de 2009 Tweet Situado en la Montaña Hongshan en Lhasa, capital de la Región Autónoma del Tibet, el Palacio Potala se encuentra a 3.700 m sobre el nivel del mar.
Los murales en el Palacio Potala suman un total de 2.500 metros cuadrados.
El Palacio Potala conserva muchas piezas de hierro, cobre, oro y plata, entre ellas armas y corazas del Reino de Tubo.
En 1961, el Palacio Potala se incluyó entre las reliquias bajo protección estatal prioritaria.
El Palacio Potala ya no es el centro Politico de el Tíbe.
Palacio Potala CRI         El Palacio Potala se encuentra en el Monte Rojo, en el centro de la Ciudad de Lhasa.
El Palacio Potala está formado por el Palacio Blanco, donde residía el Dalai Lama, situado en la parte este; la Casa Roja, en la parte central, destinado a la recitación de los sutras; la sala donde se conservan los restos de los sucesivos Dalai Lama; y los dormitorios blancos de los bonzos, situados en la parte oeste.
En el Palacio Rojo, que constituye la parte principal del Palacio Potala, hay varias stupas donde se conservan los restos de los Dalai Lamas, así como diversos tipos de salas budistas.
En el Palacio Potala se conservan asimismo cerca de 10.000 objetos de gran valor.
La Unesco incluyó el Palacio Potala en el Patrimonio Mundial en 1994 y, más tarde, como suplemento, el Templo de Jokhang y el Palacio de Norbu Lingka.
La estructura general del Palacio Potala se divide en dos partes: el Palacio Rojo y el 
Ahora, el Palacio Potala se 
Por lo tanto, el Palacio Potala 
el Palacio Potala se sigue utilizando como el centro del budismo tibetano.
Palacio Potala Situado en la Montaña Hongshan en Lhasa, capital de la Región Autónoma del Tibet, el Palacio Potala se encuentra a 3.700 m sobre el nivel del mar.
Los murales en el Palacio Potala suman un total de 2.500 metros cuadrados.
El Palacio Potala conserva muchas piezas de hierro, cobre, oro y plata, entre ellas armas y corazas del Reino de Tubo.
En 1961, el Palacio Potala se incluyó entre las reliquias bajo protección estatal prioritaria.
Palacio Potala, que fue traído a Tíbet por los monjes de la India, son materiales 
del día, el drenaje en el Palacio Potala se encuentra en muy buenas condiciones.
2.1 El origen del Palacio Potala
