Aunque el Palacio de Versalles no está precisamente en París, sí se encuentra a una distancia relativamente corta, lo cual hace de Versalles un lugar ideal para una excursión de un día.
Inicio Arquitectura Decoración Alfombras Armarios Baños Camas Chimeneas Cocinas Comedores Cortinas Espejos Exteriores Griferias Dormitorios Pasillos Jardin & Terraza Escaleras Piscinas & Jacuzzis Persianas Sofas Videos + Secciones Construcción Hogar Ingeniería Blog Artículos Contenidos Fotos Zona general Comunidad A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z Palacio de Versalles Palacio de Versalles.
Él se casó con la hija del rey exiliado de Polonia, Marie Leczinska y después del nacimiento de sus tres hijas, ella finalmente dio a luz a Dauphin, el príncipe de la corona, en 1729 en el palacio de Versalles.
Nunca vieron el palacio de Versalles otra vez.
El palacio de Versalles es hoy uno de los monumentos nacionales de Francia.
Palacio de Versalles.
y Bulgaria Praga, Viena y Budapest Rusia Sicilia y Malta Turquía y Oriente Medio Dubái y Maldivas Egipto Irán Israel Jordania Turquía Uzbekistán Canadá - USA Asia India, Nepal y Sri Lanka Vietnam, Camboya y Tailandia China Japón África Turismo Religioso Cruceros Fluviales Mar Adriático Danubio Rhin Ródano Sena Volga Ofertas Inicio Guías de viajes Francia Palacio de Versalles Palacio de Versalles, la obra maestra de Francia El Palacio de Versalles, en París, es uno de los monumentos de Francia más importantes y una visita imprescindible El Palacio de Versalles es uno de los monumentos más importantes de París, que muestra el esplendor y el poderío que llegó a tener Francia y, sobre todo, Luis XIV, el Rey Sol, que levantó gran parte del palacio actual en el siglo XVII.
El Palacio de Versalles de París ofrece un sinfín de lugares que rebosan una magia y un lujo especial.
Otro de los grandes atractivos del Palacio de Versalles son sus jardines , que en su tiempo fueron una ambiciosa obra de arte paisajística y cuyo estilo ha sido imitado cientos de veces a lo largo de los palacios del Viejo Continente.
A lo largo de los jardines se podrá encontrar con otra de las maravillas que ofrece el Palacio de Versalles, el Gran Trianón .
Inicio Prehistoria Edad Antigua Edad Media Edad Moderna Edad Contemporanea RSS Feed Facebook Twitter Pinterest Google Historia General Hablemos sobre la Historia de la humanidad, de los episodios más importantes y de sus repercusiones Luis XIV y el Palacio de Versalles Jose Manuel Breval 15 comentarios El rey francés Luis XIV construyó el Palacio de Versalles para mantener a sus nobles y a sus funcionarios de gobierno bajo su control.
Realmente la grandeza del Palacio de Versalles fue más la norma que la comodidad.
El Palacio de Versalles
                           Enviar × Inicio Guias Francia París Lugares de Interés El Palacio de Versalles Foto: Myrabella | BY SA Fotos Reservar Comentarios Aunque el Palacio de Versalles no está precisamente en París, sí se encuentra a una distancia relativamente corta, lo cual hace de Versalles un lugar ideal para una excursión de un día.
El Palacio de Versalles, que alguna vez, y por mas de 100 años, fue la residencia del rey y uno de los lugares más importantes de Europa, ofrece a los visitantes una oportunidad para apreciar el tipo de vida que algunos reyes de Francia tuvieron en el Palacio.
Igualmente, los majestuosos jardines del Palacio de Versalles tienen sus puertas abiertas y atraen a un gran número de visitantes.
Costo de la entrada Entrada al Palacio de Versalles: 15,00 € - Tarifa general 13,00 € - Tarifa reducida* 6,00 € - Tarifa para billetes comprados en taquilla después de las 16hrs (normalmente de abril a junio) Entrada a los Palacios de Trianón y el Dominio de María Antonieta: 10,00 € - Tarifa general 6,00 € - Tarifa reducida* ‘Pasaporte’ para el Palacio, el Trianón y el Domino de María Antonieta: 18,00 € - Tarifa general (incluye audioguía para el Palacio de Versalles) 25,00 € - Costo del Pasaporte los días de las Aguas Musicales y Jardines Musicales Entrada gratuitas La entrada al Palacio de Versalles, los palacios del Trianón y el Dominio de María Antonieta es gratuita para: Poseedores del Paris Pass Menores de 18 años Jóvenes europeos de 18 a 25 años Personas con alguna discapacidad y un acompañante El primer domingo de cada mes entre noviembre y marzo, la entrada es gratuita para todos.
Ubicación y cómo llegar al Palacio de Versalles El Palacio de Versalles se encuentra al suroeste de París, en la ciudad de Versalles.
Autobús público: El autobús 171 que parte de la estación de Metro Pont de Sevres (línea 9) te lleva directamente al Palacio de Versalles en poco más de 30 minutos.
El Palacio de Versalles por dentro Lo más visitado del Palacio de Versalles son la Sala de los Espejos, la Capilla Real y la Casa de Opera.
Sala de los Espejos También conocida como “La Galerie des Glaces”, esta es quizás la sala más famosa del Palacio de Versalles.
Casa de Opera del Palacio de Versalles La Casa de Opera es reconocida, entre muchas otras cosas, por su perfecta acústica.
Capilla Real del Palacio de Versalles Aquí es donde Luis XIV escuchaba misa todos los días y donde Luis XVI y María Antonieta se casaron.
El Gran Trianon en el Palacio de Versalles Trianon es el nombre de una villa que Luis XIV compró y después demolió para construir una casa.
L’Orangerie en el Palacio de Versalles Los jardines del Palacio de Versalles ofrecen una magnífica oportunidad para relajarse mientras asombran a sus visitantes.
Gran Canal en el Palacio de Versalles En los jardines del Palacio de Versalles está también el Gran Canal.
Consejos para visitar el Palacio de Versalles Compra el Paris Pass y entra gratis, evitando las colas Es una buena idea comprar el Paris Pass, el cual, además de ofrecerte transporte público ilimitado en París, (no incluye el traslado París - Versalles) te da acceso gratuito y prioritario (evitando las colas) a una gran cantidad de museos y monumentos.
En verano… llega muy tarde o muy temprano Durante el verano el Palacio de Versalles es visitado por multitudes.
Solicita un folleto Si viajas por tu cuenta, después de salir de la estación del RER , en tu camino hacia el Palacio de Versalles, encontrarás un pequeño centro de información turística.
Si estas dispuesto a pagar más, puedes alquilar un vehículo pequeño, parecido a un carro de golf, para explorar por ti mismo los terrenos del Palacio de Versalles.
Calcula tus tiempos Si vas al Palacio de Versalles desde París por tu cuenta, toma en cuenta el tiempo de recorrido para planear tu excursión.
EXCURSIONES RELACIONADAS Visita Guiada al Palacio de Versalles sin cola y sus Jardines (mañana) Visita guiada del Palacio de Versalles por la mañana y tiempo libre en los jardines "à la française".
Más información 79 € Reservar Visita Guiada de Versalles en Grupo Reducido (1 Día) sin cola Visita guiada de Versalles por todo un día para visitar : los principales aposentos del Rey del Palacio de Versalles, almuerzo en los jardines, visita guiada del pequeño y grand Trianon de la Reina Marie Antoinette.
Excrursión en minibús, recogida y vuelta a su lugar de estancia en París Más información 199 € Reservar Visita Guiada en Grupo Pequeño al Palacio de Versalles y sus Jardines (mañana) sin cola Visita guiada de los principales Aposentos del Rey del Palacio de Versalles.
Más información 116 € Reservar Visita Guiada del Palacio de Versalles sin cola - en Tren Visita guiada del Palacio de Versalles, los aposentos reales y la Galería de los Espejos.
Más información 46 € Reservar VER MÁS Comentarios Excursiones en París 49 € Traslados en París Visita al Palacio de Versalles con Audioguía Visita libre de los Grandes Aposentos del Palacio de Versalles con audioguía.
150 € Traslados en París Excursión de un día: Visita Guiada a Versalles, Tour de París, Crucero por el Sena, Torre Eiffel sin cola Excursión en autobús incluyendo una visita guiada del Palacio de Versalles con tiempo libre en los jardines.
116 € Traslados en París Visita Guiada en Grupo Pequeño al Palacio de Versalles y sus Jardines (mañana) sin cola Visita guiada de los principales Aposentos del Rey del Palacio de Versalles.
135 € Traslados en París Un día en Versalles sin cola: Visita Guiada al Palacio y el Trianón con Almuerzo en el Gran Canal Visita guiada del Palacio de Versalles, los Aposentos reales y la Galería de los Espejos.
79 € Traslados en París Visita Guiada al Palacio de Versalles sin cola y sus Jardines (mañana) Visita guiada del Palacio de Versalles por la mañana y tiempo libre en los jardines "à la française".
108 € Traslados en París Visita Guiada en Grupo Reducido al Palacio de Versalles y sus Jardines (tarde) sin cola Visita guiada de los Grandes Apartamentos Reales y de la Galería de los Espejos en el Palacio de Versalles.
44 € Traslados en París Visita del Palacio de Versalles - Salida de la Torre Eiffel Disfrute de un traslado con Versalles Express, a pie de la Torre Eiffel, para visitar el Palacio de Versalles y los jardines de "Estilo francés" de Le Nôtre.
69 € Traslados en París Visita Guiada del Palacio de Versalles (tarde) sin cola Visita de Versalles con guía por la tarde, muy agradable porque hay menos visitantes.
199 € Traslados en París Visita Guiada de Versalles en Grupo Reducido (1 Día) sin cola Visita guiada de Versalles por todo un día para visitar : los principales aposentos del Rey del Palacio de Versalles, almuerzo en los jardines, visita guiada del pequeño y grand Trianon de la Reina Marie Antoinette.
Excrursión en minibús, recogida y vuelta a su lugar de estancia en París 46 € Traslados en París Visita Guiada del Palacio de Versalles sin cola - en Tren Visita guiada del Palacio de Versalles, los aposentos reales y la Galería de los Espejos.
18,75 € Traslados en París Traslado desde el Aeropuerto a cualquier hotel o dirección en París http://www.parishuttle.com/es/index.php?partner=P44ADM VER TODAS LAS EXCRUSIONES EN PARÍS Comentarios El Palacio de Versalles Suscríbete a nuestro Newsletter Recibe novedades y actualizaciones por correo electrónico Introduce una dirección de correo válida.
Guías París Roma Venecia Ámsterdam Ver todo Idiomas Francés Inglés Alemán Italiano Ver todo Excursiones París Resto de Europa Hoteles Reservar Guías París Roma Venecia Ámsterdam Ver todo Idiomas Francés Inglés Alemán Italiano Ver todo Excursiones París Resto de Europa Hoteles Excursiones TU VIAJE EN 1, 2, 3 Estás en el lugar correcto para planear tu viaje Excursiones Excursiones disponibles Ver lista completa Visita al Palacio de Versalles con Audioguía Visita libre de los Grandes Aposentos del Palacio de Versalles con audioguía.
49 € VER DETALLES Excursión de un día: Visita Guiada a Versalles, Tour de París, Crucero por el Sena, Torre Eiffel sin cola Excursión en autobús incluyendo una visita guiada del Palacio de Versalles con tiempo libre en los jardines.
150 € VER DETALLES Visita Guiada en Grupo Pequeño al Palacio de Versalles y sus Jardines (mañana) sin cola Visita guiada de los principales Aposentos del Rey del Palacio de Versalles.
116 € VER DETALLES Un día en Versalles sin cola: Visita Guiada al Palacio y el Trianón con Almuerzo en el Gran Canal Visita guiada del Palacio de Versalles, los Aposentos reales y la Galería de los Espejos.
135 € VER DETALLES Visita Guiada al Palacio de Versalles sin cola y sus Jardines (mañana) Visita guiada del Palacio de Versalles por la mañana y tiempo libre en los jardines "à la française".
79 € VER DETALLES Visita Guiada en Grupo Reducido al Palacio de Versalles y sus Jardines (tarde) sin cola Visita guiada de los Grandes Apartamentos Reales y de la Galería de los Espejos en el Palacio de Versalles.
108 € VER DETALLES Visita del Palacio de Versalles - Salida de la Torre Eiffel Disfrute de un traslado con Versalles Express, a pie de la Torre Eiffel, para visitar el Palacio de Versalles y los jardines de "Estilo francés" de Le Nôtre.
44 € VER DETALLES Visita Guiada del Palacio de Versalles (tarde) sin cola Visita de Versalles con guía por la tarde, muy agradable porque hay menos visitantes.
69 € VER DETALLES Visita Guiada de Versalles en Grupo Reducido (1 Día) sin cola Visita guiada de Versalles por todo un día para visitar : los principales aposentos del Rey del Palacio de Versalles, almuerzo en los jardines, visita guiada del pequeño y grand Trianon de la Reina Marie Antoinette.
Excrursión en minibús, recogida y vuelta a su lugar de estancia en París 199 € VER DETALLES Visita Guiada del Palacio de Versalles sin cola - en Tren Visita guiada del Palacio de Versalles, los aposentos reales y la Galería de los Espejos.
Español English Français Português Italiano € (EUR) $ (USD) £ (GBP) Mis reservas Guía turística Actividades y tours Traslados aeropuerto Hoteles en oferta Alquiler de coches Vuelos París > Qué ver en París > Palacio de Versalles Tours en español Tour de París sin colas 72$ Palacio de Versalles 53$ Excursión a Disneyland 97$ Tour nocturno 79$ Cena gourmet en barco 77$ Ver todas las actividades Traslados aeropuerto Desde CDG - 71$ Desde Orly - 71$ Desde Beauvais - 142$ Hasta Disneyland - 82$ Reserva online en 2 minutos Hoteles en oferta Fecha de llegada 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Ene 2017 Feb 2017 Mar 2017 Abr 2017 May 2017 Jun 2017 Jul 2017 Ago 2017 Sep 2017 Oct 2017 Nov 2017 Fecha de salida 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Feb 2017 Mar 2017 Abr 2017 May 2017 Jun 2017 Jul 2017 Ago 2017 Sep 2017 Oct 2017 Nov 2017 Dic 2017 o ver todos los hoteles baratos Vuelos baratos Buenos Aires - París Córdoba - París Rosario - París Vuelos desde otras ciudades Palacio de Versalles Declarado Patrimonio de la Humanidad por la UNESCO desde hace más de treinta años, el Palacio de Versalles es uno de los palacios más conocidos a nivel mundial , no sólo por su imponente arquitectura y sus interminables y cuidados jardines , sino porque constituye una parte importante de la historia de Francia .
Los comienzos del palacio Palacio de Versalles, entrada principal Palacio de Versalles desde los jardines Galería de los Espejos Capilla del Palacio de Versalles Jardines de Versalles Luis XIV fue el primero en transformar y ampliar el pabellón de caza de su padre, Luis XIII, donde instalaría la Corte y el gobierno en el año 1682.
La visita al palacio Durante la visita al Palacio de Versalles es posible recorrer infinidad de estancias con una gran riqueza artística entre las que merece la pena destacar la enorme capilla y los Grandes Aposentos del Rey y la Reina , que poseen una gran cantidad de elementos decorativos.
Con tiempo suficiente En la actualidad el Palacio de Versalles es uno de los lugares más visitados de Francia .
Transporte RER : Versailles Rive Gauche , línea C. Tren: Versailles Chantiers o Versailles Rive droite Mapa Lugares próximos Bois de Boulogne (11.4 km) Museo Marmottan Monet (12.3 km) La Defensa (12.9 km) Torre Eiffel (14.1 km) Campo de Marte (14.3 km) Actividades relacionadas Excursión al Palacio de Versalles En este tour conoceremos el palacio más famoso del mundo , declarado Patrimonio de la Humanidad hace más de 30 años.
Español 4 horas 58$ 52.5$ (-10%) Versalles y Grandes Aguas Musicales Los fines de semana entre abril y octubre, el Palacio de Versalles revive la gloria del pasado con el espectáculo de las Grandes Aguas Musicales, creado en el año 1666.
Español 5 horas 95$ Guía Inicio Información general Historia Cómo llegar Dónde dormir Transporte Barrios y zonas Qué ver Torre Eiffel Notre Dame Arco del Triunfo Panteón Los Inválidos Ópera Garnier Basílica Sacré Coeur Sainte Chapelle Palacio de Versalles Puentes de París Torre Montparnasse Catacumbas Basílica Saint-Denis La Madeleine Saint Sulpice Capilla Expiatoria Palacio Real Conciergerie Castillo Vincennes Museos Parques y jardines Compras Dónde comer Cómo ahorrar París en dos días Disneyland París Mapa interactivo Fotos Foro de París Servicios Excursiones y visitas guiadas en español Hoteles en oferta Apartamentos Vuelos baratos Traslados aeropuerto Alquiler de coches Audioguía gratis Fotos de París Visita las Guías de Viajes de Civitatis ( Londres - Roma ) | Ayuda | Privacidad | Aviso legal | Cookies | Empleo
  El Palacio de Versalles, que alguna vez, y por mas de 100 años, fue la residencia del rey y uno de los...
Palacio de Versalles De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Este artículo o sección necesita referencias que aparezcan en una publicación acreditada .
Puedes añadirlas o avisar al autor principal del artículo en su página de discusión pegando: {{sust:Aviso referencias|Palacio de Versalles}} ~~~~ Palacio de Versalles Château de Versailles Vista aérea del palacio.
El Palacio de Versalles , o Castillo de Versalles (en francés : Château de Versailles ) es un edificio que desempeñó las funciones de una residencia real en siglos pasados.
El castillo viejo 1.2 Luis XIV 1.3 Luis XV 1.4 Luis XVI 2 Después de la Revolución 3 Los museos 4 Algunas cifras 5 Véase también 6 Referencias 7 Enlaces externos Versalles durante el Antiguo Régimen [ editar ] Luis XIII [ editar ] El castillo viejo [ editar ] Palacio de Versalles.
Palacio de Versalles.
Luis XV no sentía un especial interés por el palacio de Versalles.
Lugar simbólico, el palacio de Versalles fue objeto de un atentado en junio de 1978.
Los museos [ editar ] Los museos del palacio de Versalles fueron creados en 1837 por Camille Bachasson, conde de Montalivet, por orden de Luis Felipe y son conocidos como "Museo de la historia de Francia".
Algunas cifras [ editar ] El palacio de Versalles está administrado desde 1995 por el establecimiento público del museo y del dominio nacional de Versalles, cuya presidenta es Christine Albanel, consejera de Estado.
Versalles comprende tres palacios: Versalles, Gran Trianón y Pequeño Trianón, además de infinidad de edificios situados en la villa: grandes y pequeñas caballerizas, hotel de los pequeños placeres, sala de Juego de la Palma, el Gran Común… El palacio de Versalles cuenta con 700 estancias, 2.513 ventanas, 352 chimeneas (1.252 durante el Antiguo Régimen), 67 escaleras, 483 espejos (repartidos en la Gran Galería, Salón de la Guerra y Salón de la Paz), y 13 ha de chimeneas.
A tenor de los estudios llevados a cabo por varios Diplomáticos franceses de la Embajada Francesa en España, el Palacio de Versalles cuenta con un número de visitantes al año que alcanza la cifra de 3.000.000
Wikimedia Commons alberga contenido multimedia sobre Palacio de Versalles .
Commons Sitio oficial del Palacio de Versalles Galería de panorama esférico del Palacio de Versalles Guía para visitar el Palacio de Versalles Société des Amis de Versailles (en francés) Galería de fotos #1 Galería de fotos #2 eBook de Francis Loring Payne (sobre la historia de Versalles, en inglés) Imagen de satélite (Google) Palais et parc de Versailles (UNESCO) (en francés).
Visita virtual en Google Art Project Guía del Palacio de Versalles Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Palacio_de_Versalles&oldid=96377897 » Categoría : Palacio de Versalles Categorías ocultas: Wikipedia:Artículos que necesitan referencias Wikipedia:Referenciar (aún sin clasificar) Wikipedia:Artículos con datos locales Wikipedia:Artículos buenos en la Wikipedia en alemán Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en serbio Wikipedia:Artículos con coordenadas en Wikidata Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas العربية مصرى Azərbaycanca Беларуская Беларуская (тарашкевіца)‎ Български བོད་ཡིག Brezhoneg Bosanski ᨅᨔ ᨕᨘᨁᨗ Català کوردیی ناوەندی Čeština Dansk Deutsch Ελληνικά English Esperanto Eesti Euskara فارسی Suomi Français Gaeilge Galego עברית Hrvatski Magyar Հայերեն Interlingua Bahasa Indonesia Ido Íslenska Italiano 日本語 Basa Jawa ქართული 한국어 Latina Lëtzebuergesch ລາວ Lietuvių Latviešu Македонски मराठी Bahasa Melayu Nederlands Norsk nynorsk Norsk bokmål Occitan ਪੰਜਾਬੀ Polski پنجابی Português Română Русский Scots Srpskohrvatski / српскохрватски Simple English Slovenčina Slovenščina Српски / srpski Svenska தமிழ் ไทย Tagalog Türkçe Українська اردو Tiếng Việt Winaray 吴语 მარგალური 中文 粵語 Editar enlaces Esta página fue modificada por última vez el 22 ene 2017 a las 17:48.
English Français 日本語 Español 中文 Português Cambiar moneda ARS peso argentino AUD dólar australiano BRL real brasileño GBP libra esterlina británica CAD dólar canadiense EUR euro HKD dólar de Hong Kong JPY yen japonés MXN peso mexicano CHF franco suizo USD dólar estadounidense EUR Español Cambiar moneda: ARS - peso argentino AUD - dólar australiano BRL - real brasileño GBP - libra esterlina británica CAD - dólar canadiense EUR - euro HKD - dólar de Hong Kong JPY - yen japonés MXN - peso mexicano CHF - franco suizo USD - dólar estadounidense Otras idiomas: English Français 日本語 Español 中文 Português Contáctenos Preguntas frecuentes Servicio al cliente +33 (0)1 44 55 60 00 Recuperar mi pedido 0 El líder de las visitas en París desde 1929 Toggle navigation MENU París Crucero por el Sena Crucero de día Crucero de noche Almuerzo y Cena Crucero Monumentos de París Torre Eiffel Notre Dame de París Sagrado Corazón Arco del Triunfo Ópera Garnier Barrios de París Montmartre Campos Elíseos San Valentín Museos de París Museo del Louvre El Museo de Orsay Parques temáticos Disneyland® Paris Parque Asterix City tours de París Autobús turístico Alrededores de París Castillo de Fontainebleau Castillo de Vaux le Vicomte Provins Auvers Sur Oise Un día en París 2 días en París Londres desde París Brujas desde París París de noche Moulin Rouge Espectáculo Moulin Rouge Velada combinada con el Moulin Rouge Lido Crucero / City tour de noche Crazy Horse Paradis Latin Versalles Giverny / Monet Gastronomía Cenas románticas Francia Monte Saint Michel Normandía Castillos del Loira Somme Reims Champagne Provenza Aviñón y alrededores Actividades Paseos en 2CV Ticket Ticket City Tours Museos Espectáculos Parques Temáticos Promociones Ultima hora Inicio › Versalles › La historia del Palacio de Versalles La historia del Palacio de Versalles En 1623, el Palacio de Versalles estaba muy lejos de ser la obra arquitectónica barroca que conocemos hoy en día, con más de 800 hectáreas y 2.300 estancias.
La construcción de un tesoro de la arquitectura francesa Durante los reinados de Luis XIV, Luis XV y Luis XVI, el Palacio de Versalles fue una residencia real constantemente en obras.
Un lugar central para diplomacia El Palacio de Versalles no ha vuelto a ser una residencia real después del reinado de Luis XVI.
En 1995, el Palacio de Versalles y su dominio se convirtieron en el Establecimiento público del palacio, del museo y del dominio de Versalles.
Excursiones a Versalles A partir de 29,00€ Saber más Eventos El espectáculo de las Grandes Aguas… Eventos para promover el patrimonio… Consejos prácticos Los museos en Versalles Los hoteles en Versalles Los restaurantes en Versalles Saber más El Pequeño y el Gran Trianón La sala de los espejos Los jardines La catedral de San Luis de Versalle… Los parques y jardines de Versalles El patrimonio de Versalles La dramaturgia en el Palacio de Ver… Obras del Palacio de Versalles Las diferentes estancias del Palaci… Descripción arquitectónica del Pala… La música en el Palacio de Versalle… La época de Luis XIV El Palacio de Versalles en 25 cifra… Nuestra selección de excursiones Visita Guiada en Grupo Pequeño al Palacio de Versalles y sus Jardines (mañana) sin cola Duración 4 hora(s) A partir de 119,00€ 119,00€ 119,00€ 119,00€ Un día en Versalles sin cola: Visita Guiada al Palacio y el Trianón con Almuerzo en el Gran Canal Duración 9 hora(s) A partir de 149,00€ 149,00€ 149,00€ 149,00€ Excursión de un Día: Visita a Versalles y sus Jardines con Audioguía Duración 10 hora(s) A partir de 69,00€ 69,00€ 69,00€ 69,00€ Recuperar mi pedido Llene los campos abajo para encontrar su reserva Número de Pedido Web Correo electrónico Buscar HOTELES Conectarse Suscripción AGENTES DE VIAJE Conectarse Suscripción Siga PARISCityVISION en : Nuestras excursiones : Excursiones en autobús Excursiones en minibús Barco restaurante Visita en autobús Traslados Aeropuerto PARISCityVISION: 2 rue des Pyramides 75001 Paris   Hacerse socio Enlaces útiles Aviso legal Condiciones generales de venta ¿Quiénes somos?
