Responder Manuel dice: 26 mayo 2008 a las 11:49 pm El arquitecto que diseñó el Parlamento de Budapest fue Imre Steindl.
Responder El Parlamento de Budapest: BlogVacaciones dice: 7 junio 2008 a las 7:08 am […] 3 viajes al día     |     Imagen: Vuelissimo El Parlamento de […] Responder chus dice: 29 julio 2008 a las 8:59 pm ¡Preciosa entrada!
llegamos al PARLAMENTO DE BUDAPEST, donde nos reunimos de nuevo con el grupo para la visita oficial,ya que no se permiten visitas que […] Responder Eloy dice: 14 septiembre 2011 a las 11:16 pm Quisiera saber donde puedo encontrar mas información sobre PARLAMENTO DE BUDAPEST, ya sea plantas, vistas, cortes para asi poder hacer un análisis de esta obra.
Parlamento de Budapest De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Imagen del parlamento húngaro junto al Danubio.
ÚLTIMAS EN PORTADA: Reine, el pueblo idílico de Lofoten por excelencia En busca de la playa de las ballenas (y sus mágicas vistas) Atenas en 2 días, un fin de semana auténtico 9 Tiendas de Navidad para adornar tu árbol Trucos para ahorrar en tus viajes navideños Fotos de Uzbekistán y Turkmenistán, las instantáneas Taskent, la capital de Uzbekistán, merece un paseo Qué ver en Jiva (con ruta detallada de la mano de Aladdín) Jiva, sobre los tejados de “Las Mil y Una Noches” Ayaz Kala y el anillo de oro de Corasmia (las 50 fortalezas) Chavetas Blog de Viajes, Diarios e Itinerarios El mundo es lo suficientemente grande para poder cumplir tus sueños Chavetas - Blog de viajes EUROPA Alsacia Bélgica Berlín Bucarest y Transilvania Budapest Bulgaria Dublín Estambul Fiordos de Noruega Frankfurt y Heidelberg Londres Madeira Munich y Alpes Austriacos Oporto Poznan Praga Región de Olomouc Roma y Vaticano Stonehenge, Bath y Bristol Suiza y Liechtenstein España AMÉRICA Cuba California y Hawaii Florida y Bahamas Jalisco y Guanajuato Nueva York Perú Quito y Galápagos Riviera Maya ASIA Hong Kong y Macao Irán Israel y Palestina Japón Jordania Maldivas Myanmar Siria y Libano Uzbekistán y Turkmenistán ÁFRICA Botswana Kenia, Uganda, Ruanda y RDCongo Isla Mauricio OCEANÍA Mares del Sur (Vanuatu, Salomón, Tuvalu, Tonga, Samoa, Kiribati, Fiji, Australia..) ANTÁRTIDA/POLAR Antártida (+Uruguay) Groenlandia Islas Lofoten Laponia finlandesa Svalbard DESCUENTOS Safari Barato a Kenia/Tanzania y 5% Extra HASTA 15% Alquiler de Coches 5% Seguro de viaje MÁS LUGARES PARA VISITAR CONCURSOS REVIEWS DE GADGETS OPINION: Personal OPINION: El dictamen del viajero CHAVETAS JUNIOR: Lo perfecto no existe CONTACTO Curriculum Viajero About us Historia Trabaja con nosotros Contacto 12 Guía de viaje a Budapest Guia de viaje a Budapest Planificando el viaje Viaje a Budapest en 4 días El Diario de viaje DÍA PREVIO : La Bella del Danubio HUNGRÍA DÍA 1 : Nuestro vuelo a Budapest DÍA 2 (I) : Qué visitar en Budapest DÍA 2 (II) : Más lugares para ver en Budapest DÍA 3 : El hechizo de Buda DÍA 4 : Qué visitar en Pest Información práctica del viaje Lo mejor de Budapest para visitar Consejos prácticos para viajar a Budapest Parlamento de Budapest: entradas, horarios y visita DONDE DORMIR Y COMER Alojamientos del viaje Central Basilica Hotel en Budapest Gastronomía Comer en Budapest: restaurantes y platos típicos Home / Guía / Budapest / Parlamento de Budapest: entradas, horarios y visita 37 Comentarios Parlamento de Budapest: entradas, horarios y visita Todo lo que necesitas saber para tu visita 24 Abr 15 U na de las paradas más impresionantes en la lista de atracciones de la capital de Hungría es el edificio del Parlamento de Budapest,  uno de los más hermosos de Europa, con un estilo neogótico adornado con no menos de 88 estatuas de los monarcas y jefes de Hungría, lo que le hace destacar sobre los demás.
El Parlamento de Budapest  está situado en Kossuth Lajos tér 1-3, Pest y fue durante nuestro viaje a Budapest  cuando pudimos descubrir que además albergaba un interior impresionante, con abuso de mármol, murales monumentales, pinturas y estatuas, así como ventanas, paredes y pisos que compiten entre si.
En la entrada, las escaleras ocupan prácticamente todo el ancho del pasillo, forrado con 18 metros de altura, consistiendo parte del embellecimiento interior en oro puro de 22 a 26 quilates (se dice pronto) Parlamento de Budapest, una visita imprescindible Entradas Hasta el 2013 resultaba más complejo comprarlas, pero actualmente la propia entidad vende las entradas a través de Internet.
Recuerda algún truco que os habíamos contado en los “ consejos prácticos para viajar a Budapest ” como saber que si dispones de entradas no debes hacer cola [Nos avisa Jordi en los comentarios que ahora ya existe centro subterráneo así que os encontraréis otra imagen !Gracias Jordi!] Todas las visitas al Parlamento de Budapest son guiadas, los precios son: 10 euros para los ciudadanos de la Unión Europea.
(única web oficial gracias a Ricardo en los comentarios) Historia Budapest se unió a partir de tres ciudades en el año 1873 y sietes años más tarde , la Asamblea Nacional resolvió construir un edificio, el Parlamento de Budapest , que expresa la soberanía de la nación.
Al entrar en el Parlamento de Budapest, el visitante puede pasar por gigantescas escaleras ornamentales y se pasa por el busto del creador, Imre Steindl en un nicho de la pared.
Horarios Aunque puedes comprobarlo en la misma página oficial donde compras las entradas, las visitas guiadas en español  tiene lugar todos los días a las 10:15, 13:15, 14:15 y 16:00 horas, La ruta guiada dura unos 45 minutos , aunque debes presentarte unos 5-10 minutos antes como hicimos nosotros el segundo día en Budapest, cuando la visitamos Transporte La forma más sencilla de llegar al Parlamento de Budapest es acceder en el tranvía 2 o el metro 2/rojo hasta la parada de Kossuth tér.
Áreas incluidas en la visita guiada al Parlamento de Budapest Durante el recorrido puedes conocer: La escalera Principal .
Reservar tu visita al Parlamento de Budapest organizada Si eres de los que prefiere no complicarse la vida en tu viaje, puedes obtener tu visita guiada por medio de un tour donde la empresa se encarga de todo dentro de un programa de media jornada o jornada completa (con otras atracciones de la ciudad).
Junto con el edificio del Parlamento de Budapest, es el edifico más alto del centro de la ciudad (96 metros).
¿Hemos logrado atraer tu interés  para una visita al Parlamento de Budapest ?
Guia de viaje a Budapest Planificando el viaje Viaje a Budapest en 4 días El Diario de viaje DÍA PREVIO : La Bella del Danubio HUNGRÍA DÍA 1 : Nuestro vuelo a Budapest DÍA 2 (I) : Qué visitar en Budapest DÍA 2 (II) : Más lugares para ver en Budapest DÍA 3 : El hechizo de Buda DÍA 4 : Qué visitar en Pest Información práctica del viaje Lo mejor de Budapest para visitar Consejos prácticos para viajar a Budapest Parlamento de Budapest: entradas, horarios y visita DONDE DORMIR Y COMER Alojamientos del viaje Central Basilica Hotel en Budapest Gastronomía Comer en Budapest: restaurantes y platos típicos ¿NO ENCUENTRAS LO QUE BUSCAS?
Español Français Português Italiano € (EUR) $ (USD) £ (GBP) Mis reservas Guía turística Excursiones y actividades Traslados aeropuerto Circuitos y paquetes Hoteles en oferta Budapest > Qué ver en Budapest > Parlamento de Budapest Tours en español Crucero nocturno 21$ Budapest+Parlamento 41$ Cena en barco y música 43$ Balneario Széchenyi 17$ Recodo del Danubio 61$ Ver todas las actividades Traslados aeropuerto Turismo de 4 plazas - 31$ Vehículo de 8 plazas - 44$ Minibús de 15 plazas - 82$ Reserva online en 2 minutos Hoteles en oferta Fecha de llegada 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Ene 2017 Feb 2017 Mar 2017 Abr 2017 May 2017 Jun 2017 Jul 2017 Ago 2017 Sep 2017 Oct 2017 Nov 2017 Fecha de salida 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Feb 2017 Mar 2017 Abr 2017 May 2017 Jun 2017 Jul 2017 Ago 2017 Sep 2017 Oct 2017 Nov 2017 Dic 2017 o ver todos los hoteles baratos Vuelos baratos Buenos Aires - Budapest Córdoba - Budapest Rosario - Budapest Vuelos desde otras ciudades Parlamento de Budapest El Parlamento de Budapest es el edificio más representativo de la ciudad y uno de los más famosos de Europa.
Parlamento de Budapest Interior del Parlamento de Budapest Parlamento iluminado, ¿no corta la respiración?
Construido entre 1884 y 1902, el Parlamento de Budapest fue la obra más grande de su época .
Entradas al Parlamento de Budapest Si queréis combinar esta visita con un tour por la ciudad, podéis reservar nuestro tour de Budapest al completo .
Español 4,5 horas 41.5$ Guía Inicio Información general Cómo llegar Dónde dormir Transporte Qué ver Váci Utca Avenida Andrássy Parlamento de Budapest Castillo de Buda Puente de las Cadenas Bastión de los Pescadores Ópera de Budapest Plaza de los Héroes Mercado Central Ciudadela Sinagoga Judía Laberinto del Castillo de Buda Aquincum Parques y jardines Balnearios Iglesias Museos y galerías Dónde comer Cafés y pastelerías Compras Folclore y conciertos El Danubio en barco Budapest en dos días Budapest Card Mapa interactivo Fotos Foro de Budapest Servicios Actividades y visitas guiadas en español Hoteles en oferta Apartamentos Vuelos baratos Traslados aeropuerto Alquiler de coches Audioguía gratis Fotos de Budapest Visita las Guías de Viajes de Civitatis ( Viena - Berlín - San Francisco ) | Ayuda | Privacidad | Aviso legal | Cookies | Empleo
, Budapest 1055 , Hungría Teléfono: +36 1 441 4000 Página web Mejorar este perfil Duración recomendada de la visita: 2-3 horas Tarifa: Sí Reserva con anticipación Detalles A partir de $559.04 * Visita del Parlamento de Budapest Detalles A partir de $1,320.19
Solicite su perfil Preguntas y respuestas Preguntas de los visitantes anteriores con respuestas de representantes y otros visitantes de Parlamento 48 preguntas Hacer una pregunta Viajandolosdos Madrid, España ¿Podríais indicarme la dirección a la que escribir para reservar on-line la visita guiada al Parlamento de Budapest?
> Parlamento de Budapest RESERVAS Reservar vuelo Reservar hotel Alquiler de coches INFORMACION Budapest Distritos EL VIAJE Datos útiles Llegada Traslado al hotel Transporte Lugares de interés Museos Compras Dónde comer Vida nocturna Mapa Interactivo MULTIMEDIA Fotografías WEBCAM EN VIVO Parlamento de Budapest Imprimir artículo | Tamaño de texto: | Volver atrás Tweet   Descubre los detalles del grandioso Parlamento de Budapest, orgullo del pueblo húngaro.
El Parlamento de Budapest se construyó entre el año 1885 y 1902 a partir del diseño del arquitecto Imre Steindl .
Transporte : Metro: Kossuth tér, línea 2. IMAGEN ADICIONAL Fotografía del Parlamento de Budapest Más artículos relacionados Basílica de San Esteban en Budapest Conoce la información más significativa y algunos detalles de la Basílica de San Esteban en Budapest.
Skip to content Inicio América Canadá Niagara Falls Toronto Estados Unidos Hawaii Las Vegas Los Ángeles Nueva York Filadelfia Phoenix San Francisco Washington Asia China Hong Kong Macao Emiratos Árabes Unidos Dubai Malasia Kuala Lumpur Maldivas Maafushi Malé Hulhumale Qatar Doha Singapur Europa Alemania Berlín Colonia Hamburgo Munich Austria Salzburgo Viena Bélgica Brujas Bruselas Gante Eslovaquia Bratislava España Barcelona Granada Madrid Sevilla Sitges Francia París Disneyland Paris Hungría Budapest Italia Bolonia Cinque Terre Florencia Génova Milán Padua Pisa Roma Sorrento Venecia Verona Polonia Auschwitz Cracovia Varsovia Reino Unido Londres República Checa Praga Oceanía Australia Airlie Beach Brisbane Byron Bay Cairns Magnetic Island Melbourne Sydney Curiosidades Nuestro mundo Sobre nosotros Conócenos Lugares visitados Contacto Consultoría Main Menu Parlamento de Budapest: información y curiosidades 28/09/2016 28/09/2016 Tweet El Parlamento de Budapest es el edificio más emblemático de la capital húngara y el principal atractivo turístico de la ciudad.
En este post repasaremos un poco de su historia , toda la información necesaria para visitar el Parlamento de Budapest  y muchas curiosidades .
Os dejamos 40  propuestas que hacer en Budapest para que disfrutéis como nunca: 40 cosas que hacer en Budapest BREVE HISTORIA El Parlamento de Budapest , diseñado por Emri Steindl, fue construido entre 1885 y 1904 .
El edificio más imponente de Budapest es espléndido por la noche 4 CURIOSIDADES DEL PARLAMENTO DE BUDAPEST 1. Edificio de récord El Parlamento de Budapest es el edificio más grande de Hungría y el edificio más alto de Budapest.
4. Un tesoro valiosísimo El Parlamento de Budapest alberga en su interior el tesoro más preciado del país: las joyas de la corona húngaras.
Si además de algunas curiosidades del Parlamento de Budapest queréis conocer 20 más de la ciudad, os dejamos un post que puede ser de vuestro interés.
20 curiosidades de Budapest Información para visitar el Parlamento de Budapest ¿Dónde está?
Cómo llegar al Parlamento de Budapest Hay que bajar en la parada Kossuth Lajos Tér , donde se puede llegar en… Metro : línea 2 (roja) Tranvía : línea 2 Autobús : líneas 15, 70, 78 y 115 Cómo visitar el Parlamento de Budapest Cuando no hay sesión parlamentaria, se puede visitar el interior del edificio con tours guiados de 45 minutos .
Reserva tu plaza en el tour guiado 4 RINCONES CON VISTAS MÁGICAS AL PARLAMENTO DE BUDAPEST Si decides no hacer la visita guiada al interior del Parlamento, siempre te queda contemplarlo desde fuera, ¡que bastante bonito es! Te contamos nuestros rincones favoritos para contemplar esta maravilla de edificio.
Desde allí se obtienen unas vistas magníficas del Parlamento de Budapest, a escasos metros.
Eso sí, os aconsejamos hacerlo de noche porque las vistas que se obtienen del Parlamento de Budapest y de la ciudad son espectaculares.
Quizá te interese... 20 curiosidades de Budapest (Hungría) 5 restaurantes donde comer barato en Budapest Dónde alojarse en Budapest: mejores zonas y hoteles Visitar Budapest: 5 motivos Posted Under Budapest Curiosidades Europa Hungría Tagged Budapest curiosidades entradas Hungría información parlamento de budapest Post navigation 11 restaurantes donde comer barato en París Alojamiento barato en París: consejos y mejores zonas Deja un comentario Cancelar respuesta Tu dirección de correo electrónico no será publicada.
actividades aerolíneas aeropuerto airlie beach Alemania algarve Alhambra alojamiento alojamiento barato alojamiento en los angeles alojamiento en venecia Amalfi América aparcamiento Argentina Arizona Asia Auschwitz Australia Austria autobús avión barato Barcelona Batu Caves Baviera Bélgica Berlín berna bicicleta Bolonia bondi beach Bratislava Brisbane Bronx Brooklyn Brujas Bruselas Budapest Burj Khalifa byron bay Cairns california Camorra Campania Canadá Canarias Cataluña Catalunya Cataratas del Niágara China cine Cinque Terre coche coliseo de roma Colonia colosseo comer barato comer barato en comer barato en las vegas comer barato en salzburgo comer barato en sidney comida cómo ir como ir de budapest a viena Cómo ir de Hong Kong a Macao cómo llegar compras consejos Cracovia curiosidades curiosidades de berlín curiosidades del coliseo de roma diario de viaje disney Disneyland Disneyland París Doha dónde alojarse donde alojarse en múnich donde dormir donde dormir barato donde dormir en dormir barato dormir en los ángeles dormir en los angleles dormir en Sevilla Dubai dubau emiratos arabes unidos entradas equipaje Eslovaquia España Estados unidos Estonia Estrasburgo estudio Europa experiencia Ferry filadelfia Florencia Francia Gante génova Golden Gate Granada gratis Hamburgo Hawaii Helicóptero historia Hollywood Hong Kong hoteles Hulhumale Hungría idiomas información inglés Italia itinerario jersey gardens Kuala Lumpur lacio Lago Como las vegas Londres los angeles low cost Maafushi Macao Madrid magnetic island Malasia Maldivas maldivas barato Male maleta manneken pis Marina Bay Sands marruecos Melbourne Merlion Milán miradores Munich museos Nápoles Neuschwanstein Nevada New Jersey New York noosa nuestro mundo nueva gales del sur nueva jersey Nueva York Oahu oceanía outlet padua París parlamento de budapest parque temático parques Peligro Philadelphia Phoenix Pisa playa plaza del mercado de cracovia Polonia pompeya ponte vecchio portugal Praga Qatar qué hacer que hacer en airlie beach que hacer en oahu que hacer en sídney que hacer en verona qué ver queensland regalo Reino Unido reino unidos República Checa restauración restaurantes Roma Salzburgo san francisco seguridad semana santa sevilla sidney Singapur Sitges Sorrento suiza Sydney Tailandia Tallin Toronto Torres Petronas Toscana transporte tren trucos Turín turismo turismo rural Turquía vacaciones Varsovia Venecia véneto Verona Versalles viajar viajar a australia viajar barato viajar con niños viajar en semana santa viaje viaje sorpresa Victoria Viena vistas vuelos vuelos baratos Washington ©2016 Los Traveleros.
Una de sus construcciones más colosales es el edificio del Parlamento Húngaro, también conocido como Parlamento de Budapest, por estar ubicado en aquella ciudad, el cual deja al descubierto la opulencia y belleza de finales del siglo XIX e Inicios del XX.
Leer más Visitas A partir de 2016 las visitas al Parlamento de Budapest en espanol tienen lugar todos los dias a las 10:15, 13:15, 14:15 y a las 16:00.
Pasar al contenido principal Formulario de búsqueda Buscar Toggle navigation Home Guía de viaje Excursiones y visitas guiadas Alojamiento Vuelos Budapest Turismo Budapest Historia Consejos Budapest Card Cómo llegar Aeropuerto Budapest Tren Tren Praga - Budapest Tren Viena - Budapest Transporte Billetes y abonos Metro Tranvía Autobús Trolebús Alquiler de coches Taxis Qué ver Castillo de Buda Parlamento de Budapest Ópera de Budapest Puente de las Cadenas Bastión de los Pescadores Isla Margarita Sinagoga Judía Plaza de los Héroes Basílica de San Esteban Mercado Central de Budapest Avenida Andrassy Iglesia de San Matías Iglesia Rupestre Museos Museo Ludwig Museo Nacional Museo del Terror Museo de Bellas Artes Museo de Historia Museo Etnográfico Museo Franz Liszt Museo Vasarely Visitar cerca Szentendre Gödöllő Herend Visegrad Eger Pecs Puszta Sopron Balnearios Balneario Széchenyi Balneario Géllert Balneario Lukács Balneario Rudas Balneario Király Cruceros por el Danubio Itinerarios Mapa Qué comer Información El Tiempo Moneda Idioma Facebook Twitter Google Parlamento de Budapest El Parlamento de Budapest es un edificio de 365 mts de largo , ubicado en la ciudad de Pest .
El interior del Parlamento El interior del Parlamento de Budapest se encuentra decorado con frescos monumentales , pinturas de temas históricos, ornamentos en oro y mármol , piedras talladas a mano, tapices y estatuas alegóricas.
En la visita al Parlamento de Budapest también se puede acceder a la Cámara Alta.
Desde Hungría sábado, 26 de abril de 2014 El parlamento de Budapest Sin ninguna duda es el edificio más famoso de Hungría, y la foto más típica de su capital.
DESDE HUNGRÍA Archivo del blog ►  2017 (2) ►  enero (2) ►  2016 (34) ►  diciembre (3) ►  noviembre (1) ►  octubre (4) ►  septiembre (2) ►  agosto (1) ►  julio (1) ►  junio (2) ►  mayo (4) ►  abril (5) ►  marzo (6) ►  febrero (3) ►  enero (2) ►  2015 (78) ►  diciembre (2) ►  noviembre (4) ►  octubre (6) ►  septiembre (8) ►  agosto (7) ►  julio (5) ►  junio (6) ►  mayo (8) ►  abril (9) ►  marzo (8) ►  febrero (7) ►  enero (8) ▼  2014 (123) ►  diciembre (7) ►  noviembre (8) ►  octubre (9) ►  septiembre (9) ►  agosto (10) ►  julio (10) ►  junio (11) ►  mayo (17) ▼  abril (20) Székesfehérvár Los impuestos en Hungría Las otras capitales de Hungría El parlamento de Budapest Música húngara Literatura húngara Pascua en Hungría Un poco de historia (III) Un poco de historia (II) Un poco de historia (I) La UE y el pálinka, nueva polémica Panellakás Gyula El sitio de Budapest Gábor Simon, el rostro visible de la corrupción Resultados electorales Hungría, Rusia y la central nuclear de Paks Humor en la política húngara Economía húngara y Grupo Visegrád Elecciones generales en Hungría ►  marzo (22) Entradas más populares Costumbres húngaras curiosas para un extranjero Szimpla (Budapest), donde las sillas cuelgan del techo.
Tanto o más que el parlamento de Budapest, los reyes húngaros o el día... ¿Qué está ocurriendo en Europa?
