Por este preço pode entrar tanto no Parque de Yellowstone como no de Grand Teton.
A entrada para Grand Teton está incluída no preço da entrada do parque de Yellowstone.
Peces, reptiles, anfibios y aves 4.3.5 Microorganismos 5 Turismo 6 Véase también 7 Referencias 8 Bibliografía 9 Enlaces externos Geografía [ editar ] Características generales [ editar ] En invierno, el parque se encuentra bajo una espesa capa de nieve Mapa del parque de Yellowstone El parque nacional de Yellowstone se encuentra al noroeste de los Estados Unidos de Norteamérica.
El parque de Yellowstone se extiende sobre 8983 km² , el 96 % de ellos en el estado de Wyoming, [ 11 ] un 3 % en Montana y un 1 % en Idaho.
Relieve [ editar ] El parque de Yellowstone está situado sobre una meseta , a una altitud de 2400 m .
La actividad sísmica es seguida de cerca por las autoridades del parque de Yellowstone.
[ 29 ] Historia [ editar ] Época precolombina [ editar ] Obsidian Cliff, Parque de Yellowstone En Yellowstone se han encontrado rastros de presencia humana, que datan de al menos 11.000 años.
El 26 de octubre de 1976, el parque de Yellowstone se declaró reserva internacional de la biosfera.
Los ambientes naturales son diferentes de un sector a otro y dependen de varios factores: la altitud, la exposición, las vertientes , etc. El Parque de Yellowstone tiene varios cientos de especies de plantas y 186 especies de líquenes .
Reintroducción del lobo [ editar ] Un lobo en el parque de Yellowstone Al principio del siglo XX , el coyote se había vuelto uno de los principales depredadores .
Otros mamíferos [ editar ] Un grizzly en el parque de Yellowstone El parque es el hogar de otras especies animales que representan muy bien la fauna del continente norteamericano.
Las hazañas del Oso Yogui hicieron famoso el parque de Yellowstone.
La actividad sísmica es seguida de cerca por las autoridades del parque de Yellowstone.
