Juegos Clásicos Preguntas Capciosas y Pícaras Juegos Pasatiempo Juegos Ingenio Magia Simple Test Divertidos Lectura de Manos Series de Lógica Horóscopo Chino Numerología Juegos de Observación Cuadrados Mágicos Jugar SUDOKU Educativos Docentes Los Mas Visitados Mas Interesante Lo Mas Nuevo ………….. Mapa del Sitio Política de Privacidad Recibir Novedades Pellini Claudio (copyright) El Partenon Arquitectura Griega Era de Pericles El Acropolis Inicio » Lugares Maravillosos » El Partenon Arquitectura Griega Era de Pericles El Acropolis Haz Clic y Arrastra: Dos Veces "El" Pocas frases son más adecuadas para resumir la belleza de los monumentos de la Acrópolis de Atenas , y en especial del Partenón, que la que escribiera Plutarco hace más de dos mil años: « De tal manera brilla siempre en ellos una flor de juventud que ha preservado su aspecto del paso del tiempo.
Era un templo dedicado a la diosa Atenea Parthenos, a cuyas manos se confió el destino de la ciudad, y estaba dividido en un “pronaos” -primera nave-, que daba paso a la “celia” -nave central-, desde la que se accedía al “partenon” recinto que contenía el tesoro de la deidad.
Lamentablemente, su destrucción no culminó allí, sino a principios de siglo XIX cuando el embajador británico en Constantinopla, el Sr. Elgin decidió quitar la mayor parte de la decoración escultórica del monumento (frisos, metopas, pedimentos), transladarlas a Inglaterra y venderlas al Museo Británico, en donde todavía se exhiben, siendo una de las colecciones más significativas del museo en la actualidad   El Partenon y la razón áurea   Pocos edificios tienen la elegancia del Partenón.
Inicio Arquitectura Decoración Alfombras Armarios Baños Camas Chimeneas Cocinas Comedores Cortinas Espejos Exteriores Griferias Dormitorios Pasillos Jardin & Terraza Escaleras Piscinas & Jacuzzis Persianas Sofas Videos + Secciones Construcción Hogar Ingeniería Blog Artículos Contenidos Fotos Zona general Comunidad A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z Historia del Partenon   El Partenón.
Historia del Partenon.
Obtenido , de http://www.arqhys.com/contenidos/partenon-historia.html .)
