About Us Press Contact Us Country Information Latest News outbreak surveillance Diseases IN BRIEF Factsheets FROM A-Z World Overview About Us Press Contact Us Country Information Latest News outbreak surveillance Diseases IN BRIEF Factsheets FROM A-Z World Overview City Name: Find Peru General information Vaccine recommendations Malaria Other risks Important news Outbreaks An Introduction to Peru Capital City: Lima Official Languages: Spanish, Quechua (locally), Aymara (locally) Monetary Unit: nuevo sol (S/.)
Home Country Information Peru General information The information on these pages should be used to research health risks and to inform the pre-travel consultation.
Resources Food and water hygiene Insect and tick bite avoidance Personal safety Sexually transmitted infections Sun protection Home Country Information Peru Vaccine recommendations Details of vaccination recommendations and requirements are provided below.
There is a risk of yellow fever transmission in parts of Peru (see ‘Some Travellers’ section below).
Hepatitis B in Peru 2% or more of the population are known or thought to be persistently infected with the hepatitis B virus (intermediate/high prevalence).
Rabies in Peru Rabies has been reported in domestic and wild animals in this country.
Tuberculosis in Peru The average annual incidence of TB is greater than or equal to 40 cases per 100,000 population ( further details ).
Typhoid in Peru Typhoid fever is known or presumed to occur in this country.
Yellow fever in Peru There is a risk of yellow fever transmission in parts of this country, see below.
Yellow fever in brief Yellow fever vaccine recommendations in Peru Map provided by the Travelers’ Health Branch, Centers for Disease Control and Prevention Current as of September 2014.
Home Country Information Peru Malaria Malaria is a serious illness caused by infection of red blood cells with a parasite called Plasmodium.
Risk Areas There is a high risk of malaria in the Amazon basin of Peru along the border with Brazil, particularly in Loreto province: atovoquone/proguanil OR doxycycline OR mefloquine recommended.
There is a risk of malaria in the other rural areas of Peru below 2,000m including that part of the Amazon Basin which borders Bolivia: chloroquine recommended.
Recommended Antimalarials Antimalarial recommendations are different for different parts of Peru.
Amazon basin of Peru along the border with Brazil Atovaquone/Proguanil Atovaquone 250mg/Proguanil 100mg combination preparation : s tart one to two days before arrival in the malaria risk area for adults, one tablet is taken every day, ideally at the same time of day for the duration of the time in a malaria risk area and daily for seven days after leaving the malaria risk area take with a fatty meal if possible for children paediatric tablets are available and the dose is based on body weight (see table below) Doxycycline Doxycycline 100mg : start one to two days before arrival in the malaria risk area adults and children over 12 years of age take 100mg daily, ideally at the same time of day for the duration of the time in a malaria risk area and daily for four weeks after leaving the malaria risk area take with food if possible; avoid taking this drug just before lying down not suitable for children under 12 years of age Mefloquine Mefloquine 250mg : this drug is taken weekly, adults take one 250mg tablet each week start two to three weeks before arrival in the malaria risk area and continue weekly until four weeks after leaving the malaria risk area for children the dose is based on the body weight (see table below) Other rural areas of Peru below 2,000m including the Amazon Basin which borders Bolivia Chloroquine Chloroquine 310mg : take  weekly start one week before you arrive in the malaria risk area and continue until four weeks after leaving the malaria risk area take as prescribed for children the dose is based on the body weight (see table below) Resources Malaria in brief Malaria factsheet   Insect and tick bite avoidance    Children’s antimalarial dose table Guidelines for malaria prevention in travellers from the United Kingdom Home Country Information Peru Other risks The risks below may be present in all or part of the country and are presented alphabetically.
Altitude illness in Peru There is a point of elevation in this country higher than 2,500 metres.
Dengue in Peru Dengue is known or has the potential to occur in this country.
Zika virus in Peru This country is considered to have a high risk of ZIKV transmission .
Zika virus in brief Home Country Information Peru Home Country Information Peru Home Country Information Peru Important News 10 Jan 2017 Zika virus – update and advice for travellers including pregnant women and those planning pregnancy Advice for travellers has been updated based on epidemiological information Read more 19 Jan 2016 Diseases transmitted by insects and ticks in the Americas Depending on the destination, travellers may be at risk of a number of different diseases Read more 21 Jul 2015 Chikungunya virus: Caribbean and the Americas Ongoing surveillance on Chikungunya virus in Caribbean and the Americas Read more 08 Jul 2015 Yellow fever: Peru Since the start of 2015, a small number of cases of of jungle (sylvatic) yellow fever have been reported Read more 16 Apr 2015 Yellow fever: Peru Cases of Yellow fever have been reported from Loreto, Pasco, Piura, Puno and San Martin Read more All News RSS Home Country Information Peru Outbreaks Yellow fever in Peru 07 Jul 2016 Peru As of 6 July 2016, a total of 106 cases of yellow fever have been reported: 37 confirmed and 42 probable, with nine deaths.
Cases have been reported in seven departments of Peru, with Junín reporting the most.
Human Vector-Borne Updates 3 Verified PAHO - Read more Oropouche fever in Peru 06 Jun 2016 Cuzco.
Peru As of 3 June 2016, a total of 57 cases have been reported from towns in the Cusco Region from January to March 2016.
Human Vector-Borne New Post Verified WHO - Read more Zika virus in Peru 04 May 2016 View Regions + As of 2 May 2016, the Ministry of Health of Peru has confirmed three locally acquired cases of Zika.
Peru has previously reported imported Zika cases.
Peru21.pe
Más en Política Karina Beteta: "Jorge Cuba debe decir qué otros funcionarios recibieron sobornos de Odebrecht" Carlos Bruce será investigado por la Comisión de Ética del Congreso Gilbert Violeta se salvó de investigación en la Comisión de Ética "Los involucrados en el soborno de Odebrecht son del entorno de Cornejo" Tags: Jorge Cuba Tweet slack Lo más leído Noticias Fotogalerías 1. Valeria Piazza fue eliminada por su pareo y este 'responde' en Twitter 2. Fiscalía pedirá que se levante secreto bancario a expresidente Alan García 3. El elenco de 'Stranger Things' le envía un duro mensaje a Donald Trump 4. Gian Piero Díaz: “Las cifras son engañosas” 5. Este alcalde confundió a peruana musulmana con una integrante del Estado Islámico 6.
Piso 6. Lima 1 Copyright© Peru21.pe - Grupo El Comercio - Todos los derechos reservados.
| peru.com
| Trabaja en el Grupo El Comercio | perured.pe
Soy Peruano Perú Search Main Navigation Soy Peruano Meetings Industry Perú Germany International España Italy Australia United Kingdom Latinoamérica Japan Canada United States France Brazil Corea Peru Sobre Perú ¿Dónde ir? ¿Qué hacer?
Planifica tu viaje Ofertas Español Perú English Internacional UK US Australia Canadá Español Perú España Latinoamérica Português Français Deutsch Italiano 日本人 한국어 Identidad peruana Historia Cultura Gobierno Idioma Religión Idiosincrasia Costumbre Multimedia Videos Infografías Brochures Fotografias Audioguias Mapas y planos Wallpapers Screensavers Postales Publicaciones en ISSUU Patrimonio Mundial Ciudad de Cusco Centro histórico de Arequipa Ciudad sagrada de Caral Qhapaq Ñan Santuario histórico de Machu Picchu Complejo arqueológico de Chavín Parque Nacional de Huascarán Zona arqueológica de Chan Chan Parque nacional de Manu Centro histórico de Lima Parque nacional de río Abiseo Líneas y geoglifos de Nasca Centro de contacto Enlaces de interés Ubicación, geografía y clima Noticias Premios WTA 2015 Norte Piura Amazonas Cajamarca Tumbes Lambayeque La Libertad Loreto San Martín Centro Lima Huancavelica Callao Ucayali Pasco Huánuco Junín Áncash Sur Arequipa Cusco Ica Puno Ayacucho Tacna Moquegua Madre de Dios Apurímac Mini viajes Desde Lima Desde el Centro Desde Chiclayo De Junín a Pasco Peru travel apps Actividades por interés Cultura viva Aventura Naturaleza Actual Fascinante Milenario Calendario de feriados Festividades y eventos Agenda Cultural Servicios turísticos Agencias de viaje y turismo Diversión y entretenimiento Establecimientos de hospedajes Medios de transporte Restaurantes y café Centros de salud Artesanías Guía de restaurantes Viajando por el Perú Cómo llegar Ingreso al Perú Permanencia en el Perú Salida del Perú Recomendaciones de viaje Convenciones y eventos ayuda         Inicio  >  que-hacer You are using an unlicensed and unsupported version of DotNetNuke Professional Edition.
Ver todos Noticias Ver Todos Términos y condiciones Mapa del Sitio Centro de contacto Servicios turísticos RSS Suscribete Republica del Perú - Comisión de la Promoción de Perú para la exportación y el Turismo - PromPerú www.promperu.gob.pe
Republica del Perú - Comisión de la Promoción de Perú para la exportación y el Turismo - PromPerú www.promperu.gob.pe
Sobre Perú Identidad peruana Historia Cultura Gobierno Idioma Religion Idiosincrasia Costumbre Ubicación, geografía y clima Patrimonio de la humanidad Ciudad de Cusco Santuario histórico de Machu Picchu Complejo arqueológico de Chavín Parque nacional de Huascarán Zona arqueológica de Chan Chan Parque nacional de Manu Centro histórico de Lima Parque nacional de río Abiseo Líneas geoglifos de Nasca Centro histórico de Arequipa Ciudad sagrada de Caral Qhapaq Ñan Centro de contacto Enlaces de interés Multimedia Brochures Fotografias Videos Audioguias Mapas y planos Wallpapers Screensavers Postales Publicaciones en ISSUU Noticias Premios WTA 2015 ¿Dónde ir? Mini viajes Desde Lima Desde el Centro Desde Chiclayo Desde Junín y Pasco Norte Centro Sur Piura Cajamarca Tumbes Lambayeque La Libertad Amazonas Loreto San Martín   Lima Huancavelica Callao Ucayali Pasco Huánuco Junín Áncash Arequipa Cusco Ica Puno Ayacucho Tacna Moquegua Madre de Dios Apurímac ¿Qué hacer?
Actividades por interés Cultura Viva Aventura Naturaleza Actual Fascinante Milenario Festividades y eventos Calendario de feriados Planifica tu viaje Viajando por el Perú Recomendaciones de viaje Convenciones y eventos Servicios turísticos Agencias de viaje y turismo Diversión y entretenimiento Establecimientos de hospedajes Medios de transporte Restaurantes y café Centros de salud Artesanías Información y asistencia Guía de restaurantes Ofertas Planea tu viaje 511-574-8000 Germany International España Italy Australia United Kingdom Latinoamérica Japan Canada United States France Brazil Corea Peru
Impresa Más Buenazo La Contra Tecnología Cultural Salud Carlincaturas Fútbol peruano Infografías Autos Horóscopo Marketing Educación Empresa Turismo Sexualidad Ocio Gaceta Judicial Ciudades Región Norte Ancash Lambayeque La Libertad Piura Región Sur Especiales WWE y lucha libre Champions L. Dota 2 Protege lo tuyo Camino al éxito POLÍTICA ECONOMÍA SOCIEDAD MUNDO DEPORTES ESPECTÁCULOS Ed.
Impresa Ancash Lambayeque La Libertad Piura TENDENCIA Redes sociales Miss Universo Odebrecht Facebook Concursos de belleza Donald Trump Viral Estados Unidos Lava Jato Alan García Ministerio Público PNP Poder Judicial Valeria Piazza YouTube Lava Jato MENU LAREPUBLICA.PE Redes sociales Miss Universo Odebrecht Facebook Concursos de belleza Donald Trump Viral Estados Unidos Lava Jato Alan García Ministerio Público PNP Poder Judicial Valeria Piazza YouTube Compartir Twittear LAREPUBLICA.PE WWE: revelan en Facebook el ‘truco’ que muchos luchadores usaron en el Royal Rumble ... Kim Kardashian manda un potente mensaje en contra de la política migratoria de Donald Trump ... Natalie Portman es víctima de memes por particular vestido ... YouTube: le pone trampa a su papá para que su mamá lo encuentre viendo video prohibidos ... A pocas semanas después de dar a luz, Silvia Cornejo muestra su impresionante figura | FOTO ... Ver todo CHAMPIONS LEAGUE Facebook: Miss Holanda bailó "Single ladies" de Beyoncé en el Miss Universo 2016 | VIDEO ... Miss Universo: La Miss Venezuela es criticada por pisarle el vestido a Valeria Piazza | VIDE ... Miss Canadá, la mujer que rompió con los cánones de belleza del Miss Universo | FOTOS ... Miss Universo 2016: los mejores memes que dejó el certamen de belleza ... Milett Figueroa habló sobre cómo vio a Valeria Piazza en el Miss Universo, tras polémica ... Ver todo CHAMPIONS LEAGUE Jorge Cuba regresará a Perú este lunes, confirma su abogado ... Caso Odebrecht: Poder Judicial recomienda a implicados acogerse a colaboración eficaz ... Walter Albán recomienda que Fiscalía explique a la ciudadanía como se realizan las invest ... Alan García asegura que participará en "toda la investigación" por lavado de activos ... Congresista Gloria Montenegro: “A Alan García deberían suspenderle derechos en el APRA, ... Ver todo CHAMPIONS LEAGUE WWE: revelan en Facebook el ‘truco’ que muchos luchadores usaron en el Royal Rumble ... Facebook: Miss Holanda bailó "Single ladies" de Beyoncé en el Miss Universo 2016 | VIDEO ... Facebook: El vergonzoso comentario de un alcalde peruano sobre el Estado Islámico ... Facebook: militar sorprende a su hija con el mejor regalo de cumpleaños ... Miguel Trauco: “Me falta mucho por lograr y la humildad será mi mejor arma” ... Ver todo CHAMPIONS LEAGUE Miss Canadá, la mujer que rompió con los cánones de belleza del Miss Universo | FOTOS ... Mariam Habach no clasificó al top 13 del Miss Universo 2016 y así reaccionó la venezolana ... Valeria Piazza y el comentado motivo por el que fue eliminada del Miss Universo 2016 | VIDEO ... Instagram: sensuales imágenes de Iris Mittenaere, la mujer más bella del universo | FOTOS ... Miss Universo 2016: la respuesta que le costó la corona a Miss Colombia | VIDEO ... Ver todo CHAMPIONS LEAGUE Kim Kardashian manda un potente mensaje en contra de la política migratoria de Donald Trump ... Rihanna llamó a Trump “cerdo inmoral” y rapera publicó su número de teléfono en veng ... Angela Merkel denuncia medida de Donald Trump contra musulmanes ... Donald Trump recordó que el decreto de los inmigrantes fue una promesa de campaña ... Psicólogos revelan que Donald Trump tiene rasgos de enfermedad mental ... Ver todo CHAMPIONS LEAGUE WWE: revelan en Facebook el ‘truco’ que muchos luchadores usaron en el Royal Rumble ... YouTube: le pone trampa a su papá para que su mamá lo encuentre viendo video prohibidos ... Hombre ganó la lotería, dejó a su esposa por una joven 17 años menor y ella le robó ... Facebook: militar sorprende a su hija con el mejor regalo de cumpleaños ... Sorprenden en YouTube a joven que prometió video íntimo si llegaba al millón de suscripto ... Ver todo CHAMPIONS LEAGUE Angela Merkel denuncia medida de Donald Trump contra musulmanes ... Donald Trump recordó que el decreto de los inmigrantes fue una promesa de campaña ... Psicólogos revelan que Donald Trump tiene rasgos de enfermedad mental ... Las grandes ciudades se levantan contra la decisión de Trump ... Mexicanos promueven consumo de sus productos ... Ver todo CHAMPIONS LEAGUE Caso Odebrecht: Poder Judicial recomienda a implicados acogerse a colaboración eficaz ... Alan García asegura que participará en "toda la investigación" por lavado de activos ... Suprema Corte de Brasil homologa declaraciones de 77 exejecutivos de Odebrecht ... Exviceministro Jorge Cuba anunció que hoy llega al país y será detenido ... Jorge Cuba se pone a derecho de las autoridades peruanas ... Ver todo CHAMPIONS LEAGUE Jorge Cuba regresará a Perú este lunes, confirma su abogado ... Alan García asegura que participará en "toda la investigación" por lavado de activos ... "El único responsable de caso Odebrecht en el APRA es Cornejo", afirma Mulder ... Congresista Gloria Montenegro: “A Alan García deberían suspenderle derechos en el APRA, ... Jorge Cuba se pone a derecho de las autoridades peruanas ... Ver todo CHAMPIONS LEAGUE Poder Judicial contratará 320 profesionales por dos meses ... Gregorio Santos: “Investiguen a los que hicieron negocios con Odebrecht” ... Designan a Efraín Núñez como nuevo procurador para caso Lava Jato ... Odebrecht cumplió con pago de 30 millones de soles a Fiscalía ... Proética pide fiscalías y juzgados ad hoc para atender Caso Lava Jato ... Ver todo CHAMPIONS LEAGUE Chosica: mujer mató con cuchillo de cocina a su conviviente por infiel | VIDEO ... Detienen a fiscalizador de municipalidad de Piura acusado de cobrar cupos ... Ministro Basombrío y PNP respaldan a agente que mató a 3 delincuentes ... Chiclayo: Policía detuvo a “Coreano” regresando de Tarapoto | VIDEO ... Detienen a un fiscalizador de la Municipalidad de Piura por presunta corrupción ... Ver todo CHAMPIONS LEAGUE Poder Judicial contratará 320 profesionales por dos meses ... Caso Odebrecht: Poder Judicial recomienda a implicados acogerse a colaboración eficaz ... Gregorio Santos: “Investiguen a los que hicieron negocios con Odebrecht” ... Odebrecht cumplió con pago de 30 millones de soles a Fiscalía ... Proética pide fiscalías y juzgados ad hoc para atender Caso Lava Jato ... Ver todo CHAMPIONS LEAGUE Miss Universo: La Miss Venezuela es criticada por pisarle el vestido a Valeria Piazza | VIDE ... Miss Universo 2016: los mejores memes que dejó el certamen de belleza ... Milett Figueroa habló sobre cómo vio a Valeria Piazza en el Miss Universo, tras polémica ... Valeria Piazza y el comentado motivo por el que fue eliminada del Miss Universo 2016 | VIDEO ... Miss Universo 2016: Valeria Piazza quedó entre las 13 finalistas del certamen de belleza | ... Ver todo CHAMPIONS LEAGUE YouTube: le pone trampa a su papá para que su mamá lo encuentre viendo video prohibidos ... YouTube: video recrea clásicas escenas de protestas en Perú | VIDEO ... Sorprenden en YouTube a joven que prometió video íntimo si llegaba al millón de suscripto ... YouTube: los goles de Miguel Trauco y Paolo Guerrero grabados desde atrás del arco ... YouTube: la increíble reacción de la francesa Iris Mittenaere al ser elegida la Miss Unive ... Ver todo CHAMPIONS LEAGUE Ocio Paros YouTube Youtube Perú Redes sociales 30 de Enero de 2017 | 13:36 h YouTube: video recrea clásicas escenas de protestas en Perú | VIDEO En YouTube , jóvenes peruanos han parodiado clásicos hechos que suceden en medio de protestas en Perú, como la persona que busca la paz, las peleas, la cobertura periodística y más.
30 de Enero de 2017 Facebook: amigos ebrios dormían en jardín de Arequipa y mira lo que ocurrió (VIDEO) 30 de Enero de 2017 Pierde hasta 5kg en una semana con este truco ancestral que activa tu metabolismo 30 de Enero de 2017   Grupo La República Todos los derechos reservados - 2015 Grupo La República Publicaciones Jr. Camaná 320 Cercado de Lima Teléfono: 711-6000    (Central Telefónica) Términos de uso Todos los derechos reservados - 2015 Tía María Gerald Oropeza Ollanta Humala DINI Congreso del Perú APRA Susana Villarán Alan García Champions League YouTube Facebook Instagram Ligas internacionales Fútbol inglés Espectáculos Esto es guerra Fútbol peruano Videojuegos Seguridad Ciudadana Liga BBVA Gerald Oropeza Rodolfo Orellana FC Barcelona Real Madrid Champions League Alianza Lima Universitario de Deportes AC Milán Alianza Atlético Buenazo Diarios del PAL: Clarín La Tercera El Universal Colombia El Universal Venezuela Vanguardia La Prensa El Salvador La Verdad Diario Libre El diario de hoy El Colombiano
Skip to Content Search Peru and beyond Search Destinations Best in Travel Featured Africa Antarctica Asia Australia & Pacific Caribbean Central America Europe Middle East North America South America See All Countries Bookings Adventure tours Airport transfers Car rental Flights Hotels Insurance Sightseeing tours Shop Sign In Close Search Destinations Best in Travel Featured Africa Antarctica Asia Australia & Pacific Caribbean Central America Europe Middle East North America South America See All Countries Bookings Adventure tours Airport transfers Car rental Flights Hotels Insurance Sightseeing tours Shop Sign In South America Peru is trekking for the view of a lifetime is tradition around every turn is soaring peaks and serene waters Cities Close cities in Peru Lima Peru Arequipa Peru Puno Peru Lima Arequipa Puno Huaraz Iquitos Trujillo Ayacucho Cajamarca Huancayo Puerto Maldonado More places in Peru Map Survival guide Articles Interests Books Adventures Community Why I love Peru “ For me, Peru is the molten core of South America, a distillation of the oldest traditions and the finest building, weaving and art made by the most sophisticated cultures on the continent.
In Peru the wildest landscapes – from frozen Andean peaks to the deep Amazon – help us re-forge our connection to the natural world.
It is also a cultural stew, where diverse peoples live side by side, negotiating modern life with... ” Read More Carolyn McCarthy Writer Top experiences in Peru Sights in Peru See all sights Launch map view © Mapbox © OpenStreetMap Improve this map Survival guide Visas Dull but essential passport paperwork and entry info Best time to go Hit the ground at the right time Money and costs Budgets, currency rates and on-the-ground costs Health Keep safe and well on the open road See More Recent articles Wild things: safari alternatives for nature lovers Spotting some of the world’s most charismatic animals on a traditional African safari is surely one of travel’s greatest pleasures.
Today, I am concluding what is likely my final foreign trip as president in Peru.
Barack Obama Former President of the United States Peruvian street eats: Lima's top 10 meals on wheels The food scene in Lima is hot, but it’s not just a flash in the stove-top pan.
Hot, herb-infused drinks are the traditional way to kick off the day in Lima © Agnes Rivera / Lonely Planet Agnes Rivera Lonely Planet Writer Read more articles Discover Peru by interest into the wild time-traveling cultures peruvian delicacies pisco ancient ruins Travel guides Starting at $24.99 Ready to go? Get to the heart of Peru with one of Lonely Planet's in-depth, award-winning guidebooks.
Go to store Peru adventures $847.99
To avoid disappointment, book this tour months in advance, as Peruvian law requires permits for this site and allows a limited number of daily visitors.
Small group tours 7-Day Lima and Cusco Tour with Overnight at Machu Picchu Discover the very best of both Lima and Cusco on a 7-day tour of Peru.
With enough free time to explore both cities on your own, this week-long itinerary in Peru fits the budget while satisfying your need to explore.
$1599 Small group tours Machu Picchu In Style Get acquainted with the wonders of the Incas in this exhilarating introduction to Peru.
$799 Small group tours G Lodge Amazon & Camping - 4 Day Independent Adventure Located on the Tambopata River in the Peruvian Amazon, our exclusive G Lodge Amazon is comfortable and intimate.
$5799 Small group tours The Scenic Route - Lima to Buenos Aires Imagine an entire month (30 days, to be exact) to explore the very best highlights and cultures of Peru, Bolivia, Chile and Argentina.
This overnight trip is a great way to get there and experience southern Peru’s beautiful highland landscapes, villages and wildlife.
See More Adventures Peru photo credits Newsletter sign up Subscribe now and receive a 20% discount on your next guidebook purchase.
Email address Country Select country Australia United Kingdom United States Afghanistan Aland Islands Albania Algeria American Samoa Andorra Angola Anguilla Antarctica Antigua and Barbuda Argentina Armenia Aruba Austria Azerbaijan Bahamas Bahrain Bangladesh Barbados Belarus Belgium Belize Benin Bermuda Bhutan Bolivia Bonaire Bosnia and Herzegovina Botswana Bouvet Island Brazil British Indian Ocean Territory British Virgin Islands Brunei Darussalam Bulgaria Burkina Faso Burundi Cambodia Cameroon Canada Cape Verde Cayman Islands Central African Republic Chad Channel Islands, The Chile China Christmas Island Cocos (Keeling) Islands Colombia Comoros Congo Congo, The Democratic Republic of the Cook Islands Costa Rica Cote D'Ivoire Croatia Cuba Curacao Cyprus Czech Republic Denmark Djibouti Dominica Dominican Republic East Timor Ecuador Egypt El Salvador England Equatorial Guinea Eritrea Estonia Ethiopia Falkland Islands (Malvinas) Faroe Islands Fiji Finland France French Guiana French Polynesia French Southern Territories Gabon Gambia Georgia Germany Ghana Gibraltar Greece Greenland Grenada Guadeloupe Guam Guatemala Guernsey Guinea Guinea-Bissau Guyana Haiti Heard Island and Mcdonald Islands Holy See (Vatican City State) Honduras Hong Kong Hungary Iceland India Indonesia Iran, Islamic Republic of Iraq Ireland Isle of Man Israel Italy Jamaica Japan Jersey Jordan Kazakhstan Kenya Kiribati Korea, Democratic People's Republic of Korea, Republic of Kuwait Kyrgyzstan Lao People's Democratic Republic Latvia Lebanon Lesotho Liberia Libyan Arab Jamahiriya Liechtenstein Lithuania Luxembourg Macao Macedonia, The Former Yugoslav Republic of Madagascar Malawi Malaysia Maldives Mali Malta Marshall Islands Martinique Mauritania Mauritius Mayotte Mexico Micronesia, Federated States of Moldova, Republic of Monaco Mongolia Montenegro Montserrat Morocco Mozambique Myanmar Namibia Nauru Nepal Netherlands Antilles Netherlands New Caledonia New Guinea New Zealand Nicaragua Niger Nigeria Niue Norfolk Island North Korea Northern Ireland Northern Mariana Islands Norway Oman Pakistan Palau Palestinian Territory, Occupied Panama Papua New Guinea Paraguay Peru Philippines Pitcairn Poland Portugal Puerto Rico Qatar Reunion Romania Russian Federation Rwanda Saba Saint Eustatius Saint Barthelemy Saint Helena Saint Kitts and Nevis Saint Lucia Saint Martin (France) Saint Pierre and Miquelon Saint Vincent and the Grenadines Samoa San Marino Sao Tome and Principe Saudi Arabia Scotland Senegal Serbia Seychelles Sierra Leone Singapore Slovakia Slovenia Solomon Islands Somalia South Africa South Korea South Georgia and the South Sandwich Islands Spain Sri Lanka Sudan Suriname Svalbard and Jan Mayen Swaziland Sweden Switzerland Syrian Arab Republic Taiwan Tajikistan Tanzania, United Republic of Thailand Timor-Leste Togo Tokelau Tonga Trinidad and Tobago Tunisia Turkey Turkmenistan Turks and Caicos Islands Tuvalu Uganda Ukraine United Arab Emirates United States Minor Outlying Islands Uruguay Uzbekistan Vanuatu Venezuela Viet Nam Virgin Islands, British Virgin Islands, U.S. Wallis and Futuna Western Sahara Yemen Zaire Zambia Zimbabwe Sign up Destinations Africa Antarctica Asia Caribbean Islands Central America Europe Middle East North America Pacific South America Shop Destination guides eBooks Pictorial & gifts Phrasebooks Activity guides Special offers Forum Country forums Talk to Lonely Planet Interest forums Travel buddies & for sale Interests Adventure travel Beaches Budget travel Family travel Festivals and events Food and drink Honeymoons and romance Luxury travel Round the world travel Wildlife and nature Travel booking Hotels Flights Insurance About us Work for Us Contact us Press, trade and advertising Terms & conditions Privacy policy International English English (India) Deutsch Italiano 한국어 © 2017 Lonely Planet.
Peru.com ... Menú Videos Actualidad Deportes Fútbol Entretenimiento Estilo de vida Gastronomía Viajes Epic Mundo Latino Videojuegos Redes Sociales Inperfectas La Prensa Últimas Noticias WhatsApp Donald Trump Pokémon GO NASA Celebridades Eliminatorias Horóscopo de Josie Diez Canseco PPK Fotogalerías Videos Selección peruana Esto es Guerra YouTube Facebook Siguiente Anterior Thorne elegido el mejor ministro de Economía de Latinoamérica Anímate a visitar El Ñuro, un bello paraíso de tortugas NASA: 12 impresionantes fotos del Cosmos en enero Sedapal pide no desperdiciar agua durante carnavales TWD: ¿próximos episodios durarán más?
5 señales de que debes beber más agua Santiago Silva habló de Sporting Cristal y su nuevo club en Colombia 10 cracks sudamericanos que juegan mejor en sus selecciones que en sus clubes Jefferson Farfán y lo que dijo tras su primer entrenamiento con el Lokomotiv Kyocera Rafre: conoce el smartphone que se puede lavar con agua y jabón WWE: John Cena y Randy Orton luchará por el Campeonato en Elimination Chamber Crean Twitter alternativos de instituciones para evitar censura de Trump NASA halla rayos Gamma de las llamaradas solares 'ocultas' Ganó la lotería, se divorció de esposa y nueva novia le robó todo Ricardo Gareca habla de Juan Vargas y los peruanos en Brasil España: funcionario cobró sueldo por 10 años sin trabajar ni un día Piura: sensación térmica en esta región llegó hasta 40 grados Perú: temperatura máxima en Lima se mantendrá entre 30 y 32 grados Arsene Wenger a la afición del Arsenal: "No necesitamos a Karim Benzema" ¿Tilsa Lozano llamó "patética" a Blanca Rodriguez?
4 objetos que pueden ocasionarte manchas en la piel Dragon Ball Super: ¿qué pasará en el episodio 77? Miguel Trauco: Diego sorprende con estas palabras al lateral peruano Esta es la rutina de Jennifer Lopez para lucir espectacular Roberto Mosquera debutó en la liga boliviana con el Wilstermann Efemérides: ¿qué pasó el 30 de enero?
WhatsApp: repartidor acosa a chica y ella se venga de esta manera Pokémon GO: 10 frases clásicas de un usuario que utiliza hack Jazmín Pinedo apostó por este sexy y atrevido cambio de look Google Maps: localizan posible ovni y estas son sus coordenadas Miss Universo: Valeria Piazza y los más graciosos memes tras su participación en traje de baño YouTube: sexy pasarela de meteoróloga llega al millón de reproducciones Maluma cumplió 23 años y estas son las 10 diez cosas que debes saber del reggaetonero Viajes Moscú: descubre la bella ciudad en invierno Cusco recibió más de 3 millones de turistas en el 2016 Fitur 2017: así culminó la participación de Perú en feria Te puede interesar WhatsApp: estos son los trucos ocultos 2017 que debes conocer ahora Extranjera decidió probar golosinas peruanas y esto fue lo que pasó YouTube: ¿el extraño animal mitad caballo, mitad ciervo, apareció en China?
peru21.pe
perured.pe
Síguenos: Facebook | Twitter | Google+ | Pinterest+ | Instagram Temas de día: Últimas Noticias WhatsApp Donald Trump Pokémon GO NASA Celebridades Eliminatorias Horóscopo de Josie Diez Canseco PPK Fotogalerías Videos Selección peruana Esto es Guerra YouTube Facebook © Perú.com
Marca Perú Contáctenos Términos y condiciones Libro de reclamaciones En Conéctate con Peru.com:
Docomomo Peru ¿Qué puedes encontrar en la cultura y tradiciones de Perú?     Perú es un país rico en cultura así como en toda clase de comidas y bailes tradicionales.
Pudiendo disfrutar de los alimentos de múltiples países en platostípicos peruanos.
Por último, la artesanía es la libre expresión de las manos de millones de peruanos.
La artesanía peruana ha sido muy bien recibida a nivel internacional, razón por lo que fue y sigue siendo producida en masa por quienes disfrutan de dejar en alto sus raíces.
September 13, 2016, Peru Perú, un país lleno de lugares mágicos   Así es, Perú es uno los países latinos más visitados por turistas de todo el mundo.
September 8, 2016, Peru Actividades para realizar con niños     Quienes somos padres sabemos que mantener ocupados a los niños puede ser un labor titánica.
May 2, 2016, Actividades D’amor     Cesaria Evora: April 17, 2016, Cesaria Evora Cultura peruana   Perú es un país de origen andino que confrontó al espíritu conquistador y colonizador español.
Sumando los valores orientales, la alegría y laboriosidad africana, las costumbres italianas, francesas, japonesas y alemanas, forma la rica y diversa identidad peruana: raíces andinas con fuerte influencia extranjera.
En relación a la gastronomía, los peruanos son expertos en apreciar nuevos sabores, ajustando aromas y destapando cocciones, siendo reconocidos entre las mejores gastronomías mundiales.
Los peruanos pertenecen a la civilización más antigua de Sudamérica y se sienten orgullosos de su riqueza histórica y cultural, cuentan con una privilegiada ubicación geográfica y reconocen el valor del Ande y la Amazonía como tradición milenaria.
Perú, un país lleno de lugares mágicos Actividades para realizar con niños D’amor Cultura peruana Proyectos que apoyamos Walking for water Noticias positivas Los mejores productos en Espana Asociación Española de Editoriales de Publicaciones Periódicas Proudly powered by WordPress © 2015 | Theme Clean Word by htxuankhoa
Receta para bebés de 6 meses a más : Papillas… Hoy te recordamos,'Cheta' Ver todos los artículos » Últimas fotogalerías 7 Infografía del día: últimos accidentes… 7 Emma Watson muestra lo bien que sabe defenderse… 9 Otra vez Andrés 10 Maya, la husky más feliz de Facebook que… 10 Fútbol peruano: Mosquera y otros técnicos… 8 Las mejores frases del debate por el pedido… 17 Rihanna presentó su colección para Puma… 10 No creerás cómo luce por dentro esta renovada… Ver todos los artículos » Categorías Todas Mundo Friki (200) Animales (200) Tecnología (58) Virales (200) Misterios (54) Costumbres (36) Personajes (151) Naturaleza (19) Lo Último ¿Por qué los escoceses le temen a los… Iron Maiden comercializa máscaras de Eddie,… Facebook: esta ilusión óptica te hará… Estos son los problemas que pasan las personas… Propone matrimonio en Yankee Stadium y pierde… Ver todos los artículos » Miss Peregrine y los niños peculiares Estreno El especialista: Resurrección Estreno De-Mentes maestras Estreno Oddball y sus pingüinos Estreno Un traidor entre nosotros Estreno Visiones extrañas Estreno Ver más películas Noticias Más Leídas Noticias DT Más Leídas Noticias Luces Más Leídas Noticias TV+ Más Leídas Los videos Más vistos Las fotogalerías Más vistas Archivos del Jueves 29 de septiembre del 2016 No creerás cómo luce por dentro esta renovada… Los trabajos en los que las mujeres ganan… Maya, la husky más feliz de Facebook que… Camiones: Lo que debes saber sobre la nueva… Brasil: Conoce la impresionante Cueva del… YouTube: ¿iMirror?
Perro se "deprime" luego que su dueño sale… Convocan a marcha masiva contra el maltrato… Pasó de ser ignorada a actuar en Hollywood Un valiente perro se enfrentó a tres leones… Ver todos los artículos » Gastronomía Aprende a preparar brownies saludables con… "El mundo está apreciando cada vez más… Virgilio Martínez anuncia mudanza de Central… Central y Maido lideran lista de los mejores… Central es el mejor restaurante de Latinoamérica… Estos son los 50 mejores restaurantes de… Joel Chirinos, un peruano entre los mejores… LatAm 50 Best: miradas de alta cocina Patrocinadas 7 situaciones en las que una tarjeta de… Recibe la primavera con estos alimentos… ¡Un match perfecto para ti! Study in Europe: 50 expositores y sus programas… ¿Qué componentes hacen del Shacman X3000… Cinco maneras en las que los negocios internacionales… Descubre un nuevo tipo de alimento que será… Redes Sociales Blogs WUF Gastronomía Fotogalerías Insólito Cartelera Las más leídas Archivo Patrocinadas Más de Política En portada Más leídas Segura cree que Cornejo debe ser investigado por Caso Odebrecht Abren pesquisa a Bruce por pedir resguardo para su restaurante Mulder plantea postergar congreso aprista por caso Odebrecht Gilbert Violeta no será investigado en la Comisión de Ética Jorge Cuba, el ex viceministro clave en el Caso Odebrecht "Participaré de toda investigación, nada tengo que ocultar" PPK: "Odebrecht puede vender, pero que guarde para multa" Aeropuerto de Chinchero: se suspendió firma de la adenda Cuba regresa al Perú sin Jessica Tejada, según abogado EE.UU.: Washington demanda al gobierno de Trump SJL: incendio afectó dos viviendas en Campoy Francesa Iris Mittenaere sorprendida tras ganar Miss Universo Miss Universo 2016: así fue la coronación de la Miss Francia SAG Awards: los niños de "Stranger Things" acapararon miradas WWE: Randy Orton se coronó ganador del Royal Rumble 2017 "Dragon Ball Super": ellos son los 12 dioses de la destrucción SAG Awards: los famosos que desfilaron en la alfombra roja Lunes 30 de enero del 2017 | 13:11 Jorge Cuba regresa al Perú sin Jessica Tejada, según abogado Cuestionado ex viceministro volverá hoy al país.
Compromiso de Autorregulación Comercial Términos y condiciones de uso Trabaja para Grupo El Comercio Libro de Reclamaciones Oficinas Concesionarias Principios Rectores Políticas de Privacidad Miembro de Grupo de Diarios América Red el Comercio peru21.pe
• peru.com
• Perured.pe
Luis Davelouis Facebook Twitter La fiesta en paz Aldo Mariátegui Facebook Twitter Grúas y maquinarias Sebastiao Mendonça Ferreira Facebook Twitter El Brasilionario Carolina Trivelli Facebook Twitter PIAS Beto Ortiz Facebook Twitter El antiperiodismo y su lacra Mariana Alegre Facebook Twitter Sed Ricardo Lago Facebook Twitter Trumpeando con el comercio Este alcalde confundió a peruana musulmana con una integrante del Estado Islámico Valeria Piazza fue eliminada por su pareo y este 'responde' en Twitter El amenazante poder de la nueva fragata de la armada alemana [Video] ‘Squirting’ o eyaculación femenina: ¿Mito o realidad?
Prensa peruana enmudece!”,
Lo más leído Noticias Fotogalerías 1. Valeria Piazza fue eliminada por su pareo y este 'responde' en Twitter 2. Fiscalía pedirá que se levante secreto bancario a expresidente Alan García 3. El elenco de 'Stranger Things' le envía un duro mensaje a Donald Trump 4. Gian Piero Díaz: “Las cifras son engañosas” 5. Este alcalde confundió a peruana musulmana con una integrante del Estado Islámico 6.
Deportes > "Superó las expectativas" Miguel Trauco es elogiado tras su debut en el Flamengo 0 Facebook Twitter Hace 2 horas | El peruano tuvo un impresionante debut el sábado pasado tras encajar un tremendo gol y participar en dos asistencias.
Política > Fue denunciado por presunto cobro de cupos a candidatos Gilbert Violeta se salvó de investigación en la Comisión de Ética 1 Facebook Twitter Hace 3 horas | Solo tres fujimoristas votaron a favor de las pesquisas, los legisladores de Peruanos por el Kambio, Apra, Acción Popular, Frente Amplio y APP la rechazaron.
Economía > Por tercer año consecutivo las cifras están en rojo ¿Por qué en el 2016 cayeron las importaciones que hace el Perú? 0 Facebook Twitter Hace 3 horas | Cámara de Comercio de Lima indica que el alza del tipo cambio y la influencia del año electoral peruano afectaron la dinámica de las importaciones Política > Dijo que nadie debe ser investigado dos veces por el mismo tema Alan García: "¿Otra vez levantamiento bancario?
Piso 6. Lima 1 Copyright© Peru21.pe - Grupo El Comercio - Todos los derechos reservados.
| peru.com
| Trabaja en el Grupo El Comercio | perured.pe
Crea tu cuenta Suscríbete Buscador Cerrar Buscar Secciones Cerrar Selecciona Edición España América Brasil Cataluña Tamaño letra a - A + Alto contraste Internacional mostrar/ocultar menú Internacional Europa Estados Unidos México América Latina Oriente Próximo Asia África Opinión mostrar/ocultar menú Opinión Editoriales Tribunas Viñetas España mostrar/ocultar menú España Andalucía Cataluña C. Valenciana Galicia Madrid País Vasco Más comunidades Economía mostrar/ocultar menú Economía Macroeconomía Empresas Mercados Bolsa Mis ahorros Vivienda Empleo Formación Ciencia Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología Móviles Redes sociales Banco de pruebas Retina Meristation Cultura mostrar/ocultar menú Cultura Literatura Cine Música Teatro Danza Arte Arquitectura Toros Estilo mostrar/ocultar menú Estilo Moda Gastronomía Gente Deportes mostrar/ocultar menú Deportes Fútbol Baloncesto Tenis Ciclismo Fórmula 1 Motociclismo Golf Otros deportes Televisión mostrar/ocultar menú Televisión Series Quinta Temporada Programas Comunicación Crítica TV Avances Programación TV In english Motor EL PAÍS Vídeo EL PAÍS SEMANAL Babelia El Viajero Negocios Ideas Verne Planeta Futuro El Comidista Smoda BuenaVida ICON Tentaciones EL PAÍS + Mamas & Papas Fotos Viñetas Entrevistas Obituarios Hemeroteca El tiempo Servicios Blogs Promociones El País de los estudiantes Escuela de periodismo Síguenos en Síguenos en Twitter Síguenos en Facebook Síguenos en Twitter Síguenos en Instagram Newsletter Suscríbete EL PAÍS Perú TEMAS RELACIONADOS Keiko Sofía Fujimori Elecciones Perú Lima Pedro Pablo Kuczynski Alberto Fujimori Más noticias » miedo a la libertad Odebrecht: el cólera de la corrupción Antonio Navalón 29/01/2017 - 23:13 CET La constructora brasileña es un virus que amenaza con eliminar a la clase política regional Perú declara estado de emergencia por las lluvias Jacqueline Fowks 29/01/2017 - 03:40 CET El agua ha provocado inundaciones y deslaves que han causado 7 muertos y miles de familias afectadas El cine peruano abre 2017 con la historia de pandilleros del puerto del Callao Jacqueline Fowks 29/01/2017 - 01:31 CET 'El soñador', de Adrián Saba, es el primer filme que se estrena en los cines locales en 2017 EDUARDO FERREYROS | Ministro de Comercio Exterior y Turismo de Perú “Al final del día, el proteccionismo acaba pagando la factura” Raúl Tola 27/01/2017 - 00:47 CET El ministro de Comercio Exterior y Turismo de Perú reflexiona sobre la decisión de Trump de retirar a Estados Unidos del TPP La retirada estadounidense del TPP golpea México, lastra Chile y Perú y da aire a Mercosur Ignacio Fariza 23/01/2017 - 21:47 CET Los analistas ven a China como el gran beneficiado de la primera decisión de Trump en política comercial Detenido un funcionario de Alan García por el ‘caso Odebrecht’ Raúl Tola 23/01/2017 - 18:00 CET Un viceministro implicado elude una orden de captura por encontrarse en el exterior compañías de bajo coste Un sector aéreo en auge El País 22/01/2017 - 00:47 CET Repunte del tráfico de los aeropuertos en Latinoamérica La sabiduría de la Amazonía peruana llega al Festival de Berlín Jacqueline Fowks 21/01/2017 - 15:42 CET Los hermanos Sarmiento presentan 'Río Verde, el tiempo de los Yakurunas' en la selección experimental de la Berlinale Roger Valencia, viceministro de turismo de Perú “El puente aéreo que unirá el sur con el norte de Perú estará listo en 2017” Hugo Gutiérrez 20/01/2017 - 20:04 CET El Gobierno peruano pretende reforzar la oferta turística con un mejor acceso al noroeste del país trotamundos Historias de la papa ‘tocosh’ Mercedes Cebrián 20/01/2017 - 00:04 CET Acompañamos al chef peruano Virgilio Martínez en un viaje a los Andes El Maciel peruano Pedro Salinas 19/01/2017 - 02:16 CET Perú cierra el proceso por abusos sexuales en un grupo católico Raúl Tola 19/01/2017 - 00:47 CET La Fiscalía archivó las acusaciones contra varias figuras del Sodalicio de Vida Cristiana Italia condena a cadena perpetua a un exdictador peruano por el Plan Cóndor Jacqueline Fowks 18/01/2017 - 02:41 CET Francisco Morales Bermúdez tiene abierto otro proceso en Lima por la misma operación Las denuncias por Odebrecht en Perú implican a dos expresidentes Raúl Tola 18/01/2017 - 02:41 CET Los exmandatarios Alejandro Toledo y Ollanta Humala se han visto implicados en la trama de sobornos de la constructora brasileña Tumbas Reales de Sipán, el museo más visitado de Perú Jacqueline Fowks 17/01/2017 - 04:06 CET El recinto se consolida como el de mayor público por tercer año consecutivo Perú muestra su cine más alternativo Jacqueline Fowks 13/01/2017 - 15:36 CET En las Sesiones Transcinemáticas se proyectan varias películas que experimentan con la estética del documental y la ficción Tweets por @el_pais.
Esta cadena de WhatsApp no da ni una 9 Vídeo La canción de 'El príncipe de Bel-Air' versionada para Pedro Sánchez 10 Cuando Trump es una obra de arte 1 Vídeo Se acabaron los carburantes baratos 2 Vídeo Muere Paloma Chamorro, un símbolo de la movida madrileña 3 Vídeo Seis muertos en un atentado terrorista en una mezquita en Quebec 4 Vídeo La muerte en Venecia de Pateh Sabally 5 Vídeo La Casa Blanca abre una seria crisis constitucional 6 Vídeo 25 años del crimen de Alcàsser: Un reloj parado a las 14.30 7 Vídeo Trump responde a Madonna: "Es una asquerosa" 8 Vídeo I love you, Federer 9 Vídeo Trump se enroca en el veto migratorio pese al revés judicial y el estupor global 10 Vídeo El otro pistolero fascista impune del 77 La música de Chabuca Granda, patrimonio cultural de Perú Raúl Tola 12/01/2017 - 23:53 CET El Ministerio de Cultura de Perú señala que los temas de la artista "abrieron nuevas sendas en la música popular peruana" Donald Trump Trump: la imprevisibilidad en la política Carlos Torralba 12/01/2017 - 10:38 CET José Ignacio Torreblanca, Elvira Lindo y Michael Reid debaten sobre los efectos de la futura presidencia estadounidense en Europa y América Latina Perú amenaza con retener el dinero de una venta de Odebrecht por la trama corrupta Raúl Tola 12/01/2017 - 03:58 CET El ministro de Economía dice que la firma recuperaría los fondos tras la investigación Perú impulsa una legislación para reactivar la economía y luchar contra la inseguridad Raúl Tola 12/01/2017 - 03:27 CET El Gobierno ha presentado un paquete de 112 decretos legislativos para revertir las recientes previsiones del Banco Mundial La Justicia peruana reconoce un matrimonio homosexual celebrado en el extranjero Jacqueline Fowks 11/01/2017 - 00:27 CET El fallo inédito ha reconocido la unión entre el economista Óscar Ugarteche y Fidel Aroche, celebrada en México Fotos 20 viajes en el tiempo Lonely Planet 11/01/2017 - 00:00 CET De la ciudad jónica de Éfeso, en Turquía, a los yacimientos mayas de Tikal y Caracol, ruta por enclaves históricos Blog Mundo Global Los policías peruanos ganarán puntos si pasan por el polígrafo Jacqueline Fowks 10/01/2017 - 17:59 CET El primer ministro anuncia que la prueba servirá para el ascenso en la institución Perú sanciona la discriminación por orientación sexual Jacqueline Fowks 10/01/2017 - 00:58 CET La falta de una legislación clara contra los ataques homófobos convierte al país en uno de los más hostiles para el grupo LGTBI El Congreso de Perú debate su vuelta al sistema de dos cámaras Raúl Tola 09/01/2017 - 02:29 CET La discusión ha estado presente en la política peruana desde la Constitución de 1993 En corto “Ser escritor es una manera culta de no ganar dinero” Ignacio Fariza 07/01/2017 - 23:16 CET El escritor peruano Marco Avilés contesta el carrusel de preguntas de este diario Debate en Perú por el corte de edad para escolarizar a los menores Jacqueline Fowks 06/01/2017 - 06:19 CET El Congreso de Perú reduce en cuatro meses el plazo, de marzo a julio La Fiscalía peruana llega a un acuerdo con Odebrecht Raúl Tola 06/01/2017 - 03:44 CET La empresa se comprometió a pagar cerca de nueve millones de dólares como adelanto por la devolución de las ganancias obtenidas ilícitamente LA MEMORIA DEL SABOR Un año para el producto Ignacio Medina 06/01/2017 - 02:31 CET La despensa latinoamericana es un descomunal tesoro que casi nadie frecuenta y muy pocos han sabido entender Vídeo Odebrecht revela la corrupción sistémica en Latinoamérica Gil Alessi 04/01/2017 - 05:03 CET La constructora brasileña entregaba millones a políticos, partidos y funcionarios para asegurarse la adjudicación de obras públicas Vídeo Así será 2017, según los chamanes peruanos 02/01/2017 - 12:30 CET Los brujos vaticinan problemas con la presidencia de Donald Trump y para Venezuela y Chile Las tres mejores películas peruanas de 2016 hacen fila para su estreno Jacqueline Fowks 30/12/2016 - 14:59 CET 'Rosa Chumbe',' Videofilia y otros síndromes virales' y 'Extirpador de idolatrías', premiadas en festivales extranjeros, esperan exhibidor en Perú Perú no volverá a contratar a Odebrecht Raúl Tola 30/12/2016 - 04:55 CET La constructora brasileña habría corrompido hasta tres gobiernos diferentes en Peru La chispa limeña Íñigo Maneiro 30/12/2016 - 00:00 CET Diez pistas en la capital peruana entre mercados callejeros con productos andinos y el museo del fotógrafo Mario Testino trotamundos En la ciudad de las alpacas Mercedes Cebrián 30/12/2016 - 00:00 CET Ana de Ramón ha creado una línea de moda, Munay, vinculada a la ciudad peruana de Arequipa, que visita con frecuencia No hay incendio que apague la lucha de los shipibos El País 29/12/2016 - 08:38 CET Gran parte de la comunidad de Cantagallo en Lima se calcinó el pasado noviembre.
Muchos se han quedado, además, sin vivienda, pero no han cesado de reivindicar instalaciones para su barrio Índígenas urbanos reivindican su territorio Jacqueline Fowks 29/12/2016 - 08:38 CET En Lima, los shipibo batallan para que se cumpla su derecho a servicios básicos como agua, saneamiento y luz en su barrio JOSÉ UGAZ SÁNCHEZ-MORENO | PRESIDENTE DE TRANSPARENCIA INTERNACIONAL “Lo que está haciendo la justicia brasileña es admirable” Raúl Tola 29/12/2016 - 06:48 CET Este abogado peruano, azote de la corrupción contra el régimen de Fujimori, analiza las implicaciones del 'caso Lava Jato' RED DE EXPERTOS La telemedicina llega a la selva amazónica María López Escorial (Instituto empresa) 28/12/2016 - 08:25 CET Una fundación española impulsa un proyecto para reducir la mortalidad materna e infantil mediante el uso de tecnología móvil Perú crea un registro público de fosas Jacqueline Fowks 28/12/2016 - 02:11 CET Con esta medida, esperada durante décadas por los familiares de las víctimas, el país sigue la senda de Colombia, Nepal y Sri Lanka Erupción de volcanes Vídeo El volcán peruano Sabancaya entra en erupción Agencias 27/12/2016 - 12:13 CET Una columna de humo y cenizas sale de la montaña, de casi 6.000 metros y que estuvo dos siglos inactiva Siguiente › © EDICIONES EL PAÍS S.L. Contacto Venta Publicidad Aviso legal Política cookies Mapa EL PAÍS en KIOSKOyMÁS Índice RSS Una empresa de PRISA Medios Grupo Prisa El PAÍS Los 40 principales Santillana Santillana Compartir tvi Cadena SER AS.com adn Caracol Huffington Post UNO wradio Cinco Días continental Máxima M80 radio Cadena Dial Kebuena Podium podcasts Richmond Moderna Plural tvi24 El PaÍs ICON Planeta futuro loqueleo Meristation S moda Rádio Comercial Webs de PRISA cerrar ventana SANTILLANA SANTILLANA Global Richmond SANTILLANA Argentina Bolivia Brasil Chile Colombia Costa Rica Ecuador El Salvador España Estados Unidos Guatemala Honduras México Panamá Paraguay Perú Portugal Rep. Dominicana Uruguay Venezuela loqueleo SANTILLANA ESPAÑOL SANTILLANA FRANCES Sistema UNO Santillana Compartir IneveryCREA Fundación Santillana Brasil España Colombia Seminario Periodismo Cultural Foro de industrias culturales Essay & Science Premio Viva Lectura El Boomeran(g) PRISA NOTICIAS PRISA Noticias EL PAÍS EL PAÍS América EL PAÍS Brasil EL PAÍS in English EL PAÍS Cataluña EL PAÍS Vídeo Blogs EL PAÍS Babelia EL PAÍS Semanal ICON Planeta Futuro Tentaciones Verne El Viajero S Moda BuenaVida El Comidista EL PAÍS + Escuela de Periodismo EL PAÍS de los Estudiantes Librotea Descuentos EL PAÍS EL PAÍS Club de Vinos Clasificados EL PAÍS Directorio de centros EL PAÍS Viajes Selección EL PAÍS AS AS Chile AS Colombia AS México AS USA AS América AS English Resultados deportivos ASTV TikiTakas Epik BeTech AS Descuentos Megastore Promociones Concursos AS-outlet Cinco Días Smartlife Territorio Pyme Cinco Sentidos Zona Trading El Huffington Post MeriStation MeriStation México El Motor PRISA RADIO PRISA Radio RADIO HABLADA ADN Radio Cadena SER Caracol Radio Caracol 1260 GLR Networks Radio Continental Radio Panamá W Radio EE UU Colombia México Estadio W Panamá RADIO MUSICAL LOS40 Argentina Chile Colombia Costa Rica Ecuador España Guatemala México Panamá Paraguay Rep. Dominicana Arpegio Aspen Bésame Colombia Costa Rica Panamá Cadena DIAL Concierto Corazón FMDOS Futuro KeBuena España México Máxima FM M80 Radio Oxígeno Pudahuel Q Hubo Radioacktiva Radioactiva Radio Imagina Radio Uno Radiolé Rock&Pop RQP Tropicana La Vallenata Viva Radio MÚSICA Merchandising On Stage Planet Events RLM Tyrona Eventos PRISA Audiovisual MEDIA CAPITAL TV TVI TVI24 TVI Internacional TVI Ficção TVI Reality TVI África TVI Player PRODUCCIÓN AUDIOVISUAL Plural Entertainment RADIO Radio Comercial M80 SmoothFM Cidade FM Vodafone FM DIGITAL IOL Maisfutebol Autoportal Blogs Negócios PRISA PRISA PRISA INN toyoutome blog COMERCIAL Y MARKETING PRISA Brand Solutions cerrar
Soy Peruano Perú Search Main Navigation Soy Peruano Meetings Industry Perú Germany International España Italy Australia United Kingdom Latinoamérica Japan Canada United States France Brazil Corea Peru Sobre Perú ¿Dónde ir? ¿Qué hacer?
Planifica tu viaje Ofertas Español Perú English Internacional UK US Australia Canadá Español Perú España Latinoamérica Português Français Deutsch Italiano 日本人 한국어 Identidad peruana Historia Cultura Gobierno Idioma Religión Idiosincrasia Costumbre Multimedia Videos Infografías Brochures Fotografias Audioguias Mapas y planos Wallpapers Screensavers Postales Publicaciones en ISSUU Patrimonio Mundial Ciudad de Cusco Centro histórico de Arequipa Ciudad sagrada de Caral Qhapaq Ñan Santuario histórico de Machu Picchu Complejo arqueológico de Chavín Parque Nacional de Huascarán Zona arqueológica de Chan Chan Parque nacional de Manu Centro histórico de Lima Parque nacional de río Abiseo Líneas y geoglifos de Nasca Centro de contacto Enlaces de interés Ubicación, geografía y clima Noticias Premios WTA 2015 Norte Piura Amazonas Cajamarca Tumbes Lambayeque La Libertad Loreto San Martín Centro Lima Huancavelica Callao Ucayali Pasco Huánuco Junín Áncash Sur Arequipa Cusco Ica Puno Ayacucho Tacna Moquegua Madre de Dios Apurímac Mini viajes Desde Lima Desde el Centro Desde Chiclayo De Junín a Pasco Peru travel apps Actividades por interés Cultura viva Aventura Naturaleza Actual Fascinante Milenario Calendario de feriados Festividades y eventos Agenda Cultural Servicios turísticos Agencias de viaje y turismo Diversión y entretenimiento Establecimientos de hospedajes Medios de transporte Restaurantes y café Centros de salud Artesanías Guía de restaurantes Viajando por el Perú Cómo llegar Ingreso al Perú Permanencia en el Perú Salida del Perú Recomendaciones de viaje Convenciones y eventos ayuda         Inicio  >  inicio Gastronomía peruana Descubre el sabor de uno de los mejores destinos culinarios a nivel mundial.
Ver más San Martín Poseedor de majestuosas cataratas y exótica flora y fauna silvestre, la región San Martín los espera para experimentar lo mejor de la selva peruana.
Gastronomía peruana El Perú, elegido “Mejor destino culinario del mundo”, tiene una gastronomía creativa, variada y rica en sabores únicos.
Sigue al Perú en sus redes sociales  Facebook Twitter Youtube Flickr Tweets by @VisitPeru Festividades y eventos Festividades Eventos Cruz de Chalpón Desde: 01-agosto - Hasta: 01-agosto Ver No hay resultados!
Ver todos Noticias Ver Todos Ver todos   Términos y condiciones Mapa del Sitio Centro de contacto Servicios turísticos RSS Suscribete Republica del Perú - Comisión de la Promoción de Perú para la exportación y el Turismo - PromPerú www.promperu.gob.pe
Republica del Perú - Comisión de la Promoción de Perú para la exportación y el Turismo - PromPerú www.promperu.gob.pe
Sobre Perú Identidad peruana Historia Cultura Gobierno Idioma Religion Idiosincrasia Costumbre Ubicación, geografía y clima Patrimonio de la humanidad Ciudad de Cusco Santuario histórico de Machu Picchu Complejo arqueológico de Chavín Parque nacional de Huascarán Zona arqueológica de Chan Chan Parque nacional de Manu Centro histórico de Lima Parque nacional de río Abiseo Líneas geoglifos de Nasca Centro histórico de Arequipa Ciudad sagrada de Caral Qhapaq Ñan Centro de contacto Enlaces de interés Multimedia Brochures Fotografias Videos Audioguias Mapas y planos Wallpapers Screensavers Postales Publicaciones en ISSUU Noticias Premios WTA 2015 ¿Dónde ir? Mini viajes Desde Lima Desde el Centro Desde Chiclayo Desde Junín y Pasco Norte Centro Sur Piura Cajamarca Tumbes Lambayeque La Libertad Amazonas Loreto San Martín   Lima Huancavelica Callao Ucayali Pasco Huánuco Junín Áncash Arequipa Cusco Ica Puno Ayacucho Tacna Moquegua Madre de Dios Apurímac ¿Qué hacer?
Actividades por interés Cultura Viva Aventura Naturaleza Actual Fascinante Milenario Festividades y eventos Calendario de feriados Planifica tu viaje Viajando por el Perú Recomendaciones de viaje Convenciones y eventos Servicios turísticos Agencias de viaje y turismo Diversión y entretenimiento Establecimientos de hospedajes Medios de transporte Restaurantes y café Centros de salud Artesanías Información y asistencia Guía de restaurantes Ofertas Planea tu viaje 511-574-8000 Germany International España Italy Australia United Kingdom Latinoamérica Japan Canada United States France Brazil Corea Peru
Soy Peruano Perú Search Main Navigation Soy Peruano Meetings Industry Perú Germany International España Italy Australia United Kingdom Latinoamérica Japan Canada United States France Brazil Corea Peru Sobre Perú ¿Dónde ir? ¿Qué hacer?
Planifica tu viaje Ofertas Español Perú English Internacional UK US Australia Canadá Español Perú España Latinoamérica Português Français Deutsch Italiano 日本人 한국어 Identidad peruana Historia Cultura Gobierno Idioma Religión Idiosincrasia Costumbre Multimedia Videos Infografías Brochures Fotografias Audioguias Mapas y planos Wallpapers Screensavers Postales Publicaciones en ISSUU Patrimonio Mundial Ciudad de Cusco Centro histórico de Arequipa Ciudad sagrada de Caral Qhapaq Ñan Santuario histórico de Machu Picchu Complejo arqueológico de Chavín Parque Nacional de Huascarán Zona arqueológica de Chan Chan Parque nacional de Manu Centro histórico de Lima Parque nacional de río Abiseo Líneas y geoglifos de Nasca Centro de contacto Enlaces de interés Ubicación, geografía y clima Noticias Premios WTA 2015 Norte Piura Amazonas Cajamarca Tumbes Lambayeque La Libertad Loreto San Martín Centro Lima Huancavelica Callao Ucayali Pasco Huánuco Junín Áncash Sur Arequipa Cusco Ica Puno Ayacucho Tacna Moquegua Madre de Dios Apurímac Mini viajes Desde Lima Desde el Centro Desde Chiclayo De Junín a Pasco Peru travel apps Actividades por interés Cultura viva Aventura Naturaleza Actual Fascinante Milenario Calendario de feriados Festividades y eventos Agenda Cultural Servicios turísticos Agencias de viaje y turismo Diversión y entretenimiento Establecimientos de hospedajes Medios de transporte Restaurantes y café Centros de salud Artesanías Guía de restaurantes Viajando por el Perú Cómo llegar Ingreso al Perú Permanencia en el Perú Salida del Perú Recomendaciones de viaje Convenciones y eventos ayuda         Inicio  >  que-hacer > naturaleza You are using an unlicensed and unsupported version of DotNetNuke Professional Edition.
Ver más   Estado 20°c 20° / 10° 20° / 11° 20° / 11° Información proporcionada por Senamhi Servicios turísticos Alojamientos restaurante Transporte Amazonas Ancash Apurimac Arequipa Ayacucho Cajamarca Callao Cusco Huancavelica Huánuco Ica Junin La Libertad Lambayeque Lima Loreto Madre de Dios Moquegua Pasco Piura Puno San Martín Tacna Tumbes Ucayali Hoteles Apart Hoteles Hostales Albergues Y Lodges Hospedaje No Categorizado Buscar Amazonas Ancash Apurimac Arequipa Ayacucho Cajamarca Callao Cusco Huancavelica Huánuco Ica Junin La Libertad Lambayeque Lima Loreto Madre de Dios Moquegua Pasco Piura Puno San Martín Tacna Tumbes Ucayali Restaurantes Comida Internacional Restaurantes Comida Peruana Restaurantes Pescados & Mariscos Restaurantes Vegetarianos Restaurantes De Carnes Y Parrillas Cafés Fast Foods Restaurantes Campestres Y Centros Recreacionales Restaurantes Comida Peruana E Internacional Cafe - Bar Restaurant & Bar Buscar Amazonas Ancash Apurimac Arequipa Ayacucho Cajamarca Callao Cusco Huancavelica Huánuco Ica Junin La Libertad Lambayeque Lima Loreto Madre de Dios Moquegua Pasco Piura Puno San Martín Tacna Tumbes Ucayali Terrestre Aereo Lacustre Fluvial Férreo Marítimo Buscar Términos y condiciones Mapa del Sitio Centro de contacto Servicios turísticos RSS Suscribete Republica del Perú - Comisión de la Promoción de Perú para la exportación y el Turismo - PromPerú www.promperu.gob.pe
Republica del Perú - Comisión de la Promoción de Perú para la exportación y el Turismo - PromPerú www.promperu.gob.pe
Sobre Perú Identidad peruana Historia Cultura Gobierno Idioma Religion Idiosincrasia Costumbre Ubicación, geografía y clima Patrimonio de la humanidad Ciudad de Cusco Santuario histórico de Machu Picchu Complejo arqueológico de Chavín Parque nacional de Huascarán Zona arqueológica de Chan Chan Parque nacional de Manu Centro histórico de Lima Parque nacional de río Abiseo Líneas geoglifos de Nasca Centro histórico de Arequipa Ciudad sagrada de Caral Qhapaq Ñan Centro de contacto Enlaces de interés Multimedia Brochures Fotografias Videos Audioguias Mapas y planos Wallpapers Screensavers Postales Publicaciones en ISSUU Noticias Premios WTA 2015 ¿Dónde ir? Mini viajes Desde Lima Desde el Centro Desde Chiclayo Desde Junín y Pasco Norte Centro Sur Piura Cajamarca Tumbes Lambayeque La Libertad Amazonas Loreto San Martín   Lima Huancavelica Callao Ucayali Pasco Huánuco Junín Áncash Arequipa Cusco Ica Puno Ayacucho Tacna Moquegua Madre de Dios Apurímac ¿Qué hacer?
Actividades por interés Cultura Viva Aventura Naturaleza Actual Fascinante Milenario Festividades y eventos Calendario de feriados Planifica tu viaje Viajando por el Perú Recomendaciones de viaje Convenciones y eventos Servicios turísticos Agencias de viaje y turismo Diversión y entretenimiento Establecimientos de hospedajes Medios de transporte Restaurantes y café Centros de salud Artesanías Información y asistencia Guía de restaurantes Ofertas Planea tu viaje 511-574-8000 Germany International España Italy Australia United Kingdom Latinoamérica Japan Canada United States France Brazil Corea Peru
Soy Peruano Perú Search Main Navigation Soy Peruano Meetings Industry Perú Germany International España Italy Australia United Kingdom Latinoamérica Japan Canada United States France Brazil Corea Peru Sobre Perú ¿Dónde ir? ¿Qué hacer?
Planifica tu viaje Ofertas Español Perú English Internacional UK US Australia Canadá Español Perú España Latinoamérica Português Français Deutsch Italiano 日本人 한국어 Identidad peruana Historia Cultura Gobierno Idioma Religión Idiosincrasia Costumbre Multimedia Videos Infografías Brochures Fotografias Audioguias Mapas y planos Wallpapers Screensavers Postales Publicaciones en ISSUU Patrimonio Mundial Ciudad de Cusco Centro histórico de Arequipa Ciudad sagrada de Caral Qhapaq Ñan Santuario histórico de Machu Picchu Complejo arqueológico de Chavín Parque Nacional de Huascarán Zona arqueológica de Chan Chan Parque nacional de Manu Centro histórico de Lima Parque nacional de río Abiseo Líneas y geoglifos de Nasca Centro de contacto Enlaces de interés Ubicación, geografía y clima Noticias Premios WTA 2015 Norte Piura Amazonas Cajamarca Tumbes Lambayeque La Libertad Loreto San Martín Centro Lima Huancavelica Callao Ucayali Pasco Huánuco Junín Áncash Sur Arequipa Cusco Ica Puno Ayacucho Tacna Moquegua Madre de Dios Apurímac Mini viajes Desde Lima Desde el Centro Desde Chiclayo De Junín a Pasco Peru travel apps Actividades por interés Cultura viva Aventura Naturaleza Actual Fascinante Milenario Calendario de feriados Festividades y eventos Agenda Cultural Servicios turísticos Agencias de viaje y turismo Diversión y entretenimiento Establecimientos de hospedajes Medios de transporte Restaurantes y café Centros de salud Artesanías Guía de restaurantes Viajando por el Perú Cómo llegar Ingreso al Perú Permanencia en el Perú Salida del Perú Recomendaciones de viaje Convenciones y eventos ayuda         Inicio  >  donde-ir You are using an unlicensed and unsupported version of DotNetNuke Professional Edition.
Vive el turismo en Perú y descubre una diversidad de mundos con paisajes, sonidos, colores y sabores propios; viaja a través del tiempo por civilizaciones milenarias y comparte con los peruanos su gran herencia cultural.
Ver todos Noticias Ver Todos Estado 20°c 20° / 10° 20° / 11° 20° / 11° Información proporcionada por Senamhi Términos y condiciones Mapa del Sitio Centro de contacto Servicios turísticos RSS Suscribete Republica del Perú - Comisión de la Promoción de Perú para la exportación y el Turismo - PromPerú www.promperu.gob.pe
Republica del Perú - Comisión de la Promoción de Perú para la exportación y el Turismo - PromPerú www.promperu.gob.pe
Sobre Perú Identidad peruana Historia Cultura Gobierno Idioma Religion Idiosincrasia Costumbre Ubicación, geografía y clima Patrimonio de la humanidad Ciudad de Cusco Santuario histórico de Machu Picchu Complejo arqueológico de Chavín Parque nacional de Huascarán Zona arqueológica de Chan Chan Parque nacional de Manu Centro histórico de Lima Parque nacional de río Abiseo Líneas geoglifos de Nasca Centro histórico de Arequipa Ciudad sagrada de Caral Qhapaq Ñan Centro de contacto Enlaces de interés Multimedia Brochures Fotografias Videos Audioguias Mapas y planos Wallpapers Screensavers Postales Publicaciones en ISSUU Noticias Premios WTA 2015 ¿Dónde ir? Mini viajes Desde Lima Desde el Centro Desde Chiclayo Desde Junín y Pasco Norte Centro Sur Piura Cajamarca Tumbes Lambayeque La Libertad Amazonas Loreto San Martín   Lima Huancavelica Callao Ucayali Pasco Huánuco Junín Áncash Arequipa Cusco Ica Puno Ayacucho Tacna Moquegua Madre de Dios Apurímac ¿Qué hacer?
Actividades por interés Cultura Viva Aventura Naturaleza Actual Fascinante Milenario Festividades y eventos Calendario de feriados Planifica tu viaje Viajando por el Perú Recomendaciones de viaje Convenciones y eventos Servicios turísticos Agencias de viaje y turismo Diversión y entretenimiento Establecimientos de hospedajes Medios de transporte Restaurantes y café Centros de salud Artesanías Información y asistencia Guía de restaurantes Ofertas Planea tu viaje 511-574-8000 Germany International España Italy Australia United Kingdom Latinoamérica Japan Canada United States France Brazil Corea Peru
PERIÓDICOS PERUANOS | Agregar este sitio a favoritos | Síguenos en Facebook - Twitter    Buscador:     Añade nuevo diario | Europa | África | Asia | Oceanía | Newspapers | português        Reforma (MEX)   Clarín (ARG)   El Comercio (PER)   Últimas Noticias (VEN)   El Tiempo (COL)   El Mercurio (CHI)   Compartir Twittear   El País (MAD)   El Mundo (MAD)   ABC (MAD)   La Vanguardia (BCN)   El Periódico (BCN)   Voz de Galicia (COR)   Marca (ESP)   As (ESP)   Sport (ESP)   Mundo Dep.
PERÚ 21 Lima www.peru21.pe
EL PERUANO Lima www.elperuano.com.pe
PERU SHIMPO Lima www.perushimpo.com
AL DÍA Yurimaguas www.aldiaperu.com.pe
Library Secondary Navigation Library Publications Center for the Study of Intelligence Freedom of Information Act Electronic Reading Room Kent Center Occasional Papers Intelligence Literature Reports Related Links Video Center Home Library Publications Resources The World Factbook   Please select a country to view World Afghanistan Akrotiri Albania Algeria American Samoa Andorra Angola Anguilla Antarctica Antigua and Barbuda Arctic Ocean Argentina Armenia Aruba Ashmore and Cartier Islands Atlantic Ocean Australia Austria Azerbaijan Bahamas, The Bahrain Baker Island Bangladesh Barbados Belarus Belgium Belize Benin Bermuda Bhutan Bolivia Bosnia and Herzegovina Botswana Bouvet Island Brazil British Indian Ocean Territory British Virgin Islands Brunei Bulgaria Burkina Faso Burma Burundi Cabo Verde Cambodia Cameroon Canada Cayman Islands Central African Republic Chad Chile China Christmas Island Clipperton Island Cocos (Keeling) Islands Colombia Comoros Congo, Democratic Republic of the Congo, Republic of the Cook Islands Coral Sea Islands Costa Rica Cote d'Ivoire Croatia Cuba Curacao Cyprus Czechia Denmark Dhekelia Djibouti Dominica Dominican Republic Ecuador Egypt El Salvador Equatorial Guinea Eritrea Estonia Ethiopia Falkland Islands (Islas Malvinas) Faroe Islands Fiji Finland France French Polynesia French Southern and Antarctic Lands Gabon Gambia, The Gaza Strip Georgia Germany Ghana Gibraltar Greece Greenland Grenada Guam Guatemala Guernsey Guinea Guinea-Bissau Guyana Haiti Heard Island and McDonald Islands Holy See (Vatican City) Honduras Hong Kong Howland Island Hungary Iceland India Indian Ocean Indonesia Iran Iraq Ireland Isle of Man Israel Italy Jamaica Jan Mayen Japan Jarvis Island Jersey Johnston Atoll Jordan Kazakhstan Kenya Kingman Reef Kiribati Korea, North Korea, South Kosovo Kuwait Kyrgyzstan Laos Latvia Lebanon Lesotho Liberia Libya Liechtenstein Lithuania Luxembourg Macau Macedonia Madagascar Malawi Malaysia Maldives Mali Malta Marshall Islands Mauritania Mauritius Mexico Micronesia, Federated States of Midway Islands Moldova Monaco Mongolia Montenegro Montserrat Morocco Mozambique Namibia Nauru Navassa Island Nepal Netherlands New Caledonia New Zealand Nicaragua Niger Nigeria Niue Norfolk Island Northern Mariana Islands Norway Oman Pacific Ocean Pakistan Palau Palmyra Atoll Panama Papua New Guinea Paracel Islands Paraguay Peru Philippines Pitcairn Islands Poland Portugal Puerto Rico Qatar Romania Russia Rwanda Saint Barthelemy Saint Helena, Ascension, and Tristan da Cunha Saint Kitts and Nevis Saint Lucia Saint Martin Saint Pierre and Miquelon Saint Vincent and the Grenadines Samoa San Marino Sao Tome and Principe Saudi Arabia Senegal Serbia Seychelles Sierra Leone Singapore Sint Maarten Slovakia Slovenia Solomon Islands Somalia South Africa Southern Ocean South Georgia and South Sandwich Islands South Sudan Spain Spratly Islands Sri Lanka Sudan Suriname Svalbard Swaziland Sweden Switzerland Syria Taiwan Tajikistan Tanzania Thailand Timor-Leste Togo Tokelau Tonga Trinidad and Tobago Tunisia Turkey Turkmenistan Turks and Caicos Islands Tuvalu Uganda Ukraine United Arab Emirates United Kingdom United States United States Pacific Island Wildlife Refuges Uruguay Uzbekistan Vanuatu Venezuela Vietnam Virgin Islands Wake Island Wallis and Futuna West Bank Western Sahara Yemen Zambia Zimbabwe European Union ABOUT History Copyright and Contributors Purchasing Did You Know? REFERENCES Regional and World Maps Flags of the World Gallery of Covers Definitions and Notes Guide to Country Profiles Guide to Country Comparisons The World Factbook Users Guide APPENDICES A: abbreviations B: international organizations and groups C: selected international environmental agreements D: cross-reference list of country data codes E: cross-reference list of hydrographic data codes F: cross-reference list of geographic names G: weights and measures FAQ s CONTACT South America :: PERU Page last updated on January 12, 2017 The World Factbook × South America :: PERU Flag Description three equal, vertical bands of red (hoist side), white, and red with the coat of arms centered in the white band; the coat of arms features a shield bearing a vicuna (representing fauna), a cinchona tree (the source of quinine, signifying flora), and a yellow cornucopia spilling out coins (denoting mineral wealth); red recalls blood shed for independence, white symbolizes peace The World Factbook × South America :: PERU View 42 photos of PERU The World Factbook × South America :: PERU 1 / 42 Caption Aerial shot of snow-capped Andes Mountains between Lima and Cuzco.
Agency Copyright Notice 3 / 42 Caption This view of the Peruvian Andes was taken looking east from the international space station flying off the Peruvian coast and shows Cordillera Huayhuash (pronounced Why-wash).
Although only 100 km (60 mi) from the coastline, six of the peaks reach above 6,000 m (more than 19,500 ft), the highest of which is Nevado Yerupaja, Peru's second highest peak, variously estimated as 6,617 and 6,635 m high.
This image looks down the bull's-eye of Peru's Toquepala copper mine, a steep sided and stepped open-pit mine.
Agency Copyright Notice 7 / 42 Caption The Nasca Lines, located in the desert coastal plain of Peru 400 km south of Lima, were first observed in the 1920s when commercial airlines began operating in the area.
Agency Copyright Notice 13 / 42 Caption Murals reflecting an area's history or other subjects of interest to the locals are a common sight in Peru.
Agency Copyright Notice Previous Next The World Factbook × South America :: PERU Introduction :: PERU Background: Ancient Peru was the seat of several prominent Andean civilizations, most notably that of the Incas whose empire was captured by Spanish conquistadors in 1533.
Peru declared its independence in 1821, and remaining Spanish forces were defeated in 1824.
After a dozen years of military rule, Peru returned to democratic leadership in 1980, but experienced economic problems and the growth of a violent insurgency.
A caretaker government oversaw a new election in the spring of 2001, which installed Alejandro TOLEDO Manrique as the new head of government - Peru's first democratically elected president of indigenous ethnicity.
Poverty and unemployment levels have fallen dramatically in the last decade, and today Peru boasts one of the best performing economies in Latin America.
Geography :: PERU Location: Western South America, bordering the South Pacific Ocean, between Chile and Ecuador Geographic coordinates: 10 00 S, 76 00 W Map references: South America Area: total: 1,285,216 sq km land: 1,279,996 sq km water: 5,220 sq km country comparison to the world: 20 Area - comparative: almost twice the size of Texas; slightly smaller than Alaska Area comparison map: The World Factbook × South America :: PERU Area Comparison almost twice the size of Texas; slightly smaller than Alaska Land boundaries: total: 7,062 km border countries (5): Bolivia 1,212 km, Brazil 2,659 km, Chile 168 km, Colombia 1,494 km, Ecuador 1,529 km Coastline: 2,414 km Maritime claims: territorial sea: 200 nm continental shelf: 200 nm Climate: varies from tropical in east to dry desert in west; temperate to frigid in Andes Terrain: western coastal plain (costa), high and rugged Andes in center (sierra), eastern lowland jungle of Amazon Basin (selva) Elevation: mean elevation: 1,555 m elevation extremes: lowest point: Pacific Ocean 0 m highest point: Nevado Huascaran 6,768 m Natural resources: copper, silver, gold, petroleum, timber, fish, iron ore, coal, phosphate, potash, hydropower, natural gas Land use: agricultural land: 18.8% arable land 3.1%; permanent crops 1.1%; permanent pasture 14.6% forest: 53% other: 28.2% (2011 est.)
5,672 m), which last erupted in 2009, is the country's most active volcano; other historically active volcanoes include El Misti, Huaynaputina, Sabancaya, and Yucamane Environment - current issues: deforestation (some the result of illegal logging); overgrazing of the slopes of the costa and sierra leading to soil erosion; desertification; air pollution in Lima; pollution of rivers and coastal waters from municipal and mining wastes Environment - international agreements: party to: Antarctic-Environmental Protocol, Antarctic-Marine Living Resources, Antarctic Treaty, Biodiversity, Climate Change, Climate Change-Kyoto Protocol, Desertification, Endangered Species, Hazardous Wastes, Marine Dumping, Ozone Layer Protection, Ship Pollution, Tropical Timber 83, Tropical Timber 94, Wetlands, Whaling signed, but not ratified: none of the selected agreements Geography - note: shares control of Lago Titicaca, world's highest navigable lake, with Bolivia; a remote slope of Nevado Mismi, a 5,316 m peak, is the ultimate source of the Amazon River People and Society :: PERU Population: 30,741,062 (July 2016 est.) country comparison to the world: 44 Nationality: noun: Peruvian(s) adjective: Peruvian Ethnic groups: Amerindian 45%, mestizo (mixed Amerindian and white) 37%, white 15%, black, Japanese, Chinese, and other 3% Languages: Spanish (official) 84.1%, Quechua (official) 13%, Aymara (official) 1.7%, Ashaninka 0.3%, other native languages (includes a large number of minor Amazonian languages) 0.7%, other (includes foreign languages and sign language) 0.2% (2007 est.)
Demographic profile: Peru's urban and coastal communities have benefited much more from recent economic growth than rural, Afro-Peruvian, indigenous, and poor populations of the Amazon and mountain regions.
After remaining almost static for about a decade, Peru's malnutrition rate began falling in 2005, when the government introduced a coordinated strategy focusing on hygiene, sanitation, and clean water.
About a quarter to a third of Peruvian children aged 6 to 14 work, often putting in long hours at hazardous mining or construction sites.
Peru was a country of immigration in the 19th and early 20th centuries, but has become a country of emigration in the last few decades.
Beginning in the 19th century, Peru brought in Asian contract laborers mainly to work on coastal plantations.
Populations of Chinese and Japanese descent - among the largest in Latin America - are economically and culturally influential in Peru today.
Peruvian emigration began rising in the 1980s due to an economic crisis and a violent internal conflict, but outflows have stabilized in the last few years as economic conditions have improved.
Nonetheless, more than 2 million Peruvians have emigrated in the last decade, principally to the US, Spain, and Argentina.
Age structure: 0-14 years: 26.62% (male 4,164,681/female 4,019,436) 15-24 years: 18.63% (male 2,868,743/female 2,859,476) 25-54 years: 39.91% (male 5,892,065/female 6,377,681) 55-64 years: 7.62% (male 1,135,938/female 1,205,579) 65 years and over: 7.21% (male 1,049,409/female 1,168,054) (2016 est.) population pyramid: The World Factbook × South America :: PERU Population Pyramid A population pyramid illustrates the age and sex structure of a country's population and may provide insights about political and social stability, as well as economic development.
Unemployment, youth ages 15-24: total: 8.8% male: 8.3% female: 9.3% (2013 est.) country comparison to the world: 101 Government :: PERU Country name: conventional long form: Republic of Peru conventional short form: Peru local long form: Republica del Peru local short form: Peru etymology: exact meaning is obscure, but the name may derive from a native word "biru" meaning "river" Government type: presidential republic Capital: name: Lima geographic coordinates: 12 03 S, 77 03 W time difference: UTC-5 (same time as Washington, DC, during Standard Time) Administrative divisions: 25 regions (regiones, singular - region) and 1 province* (provincia); Amazonas, Ancash, Apurimac, Arequipa, Ayacucho, Cajamarca, Callao, Cusco, Huancavelica, Huanuco, Ica, Junin, La Libertad, Lambayeque, Lima, Lima*, Loreto, Madre de Dios, Moquegua, Pasco, Piura, Puno, San Martin, Tacna, Tumbes, Ucayali note: Callao, the largest port in Peru, is also referred to as a constitutional province, the only province of the the Callao region Independence: 28 July 1821 (from Spain) National holiday: Independence Day, 28 July (1821) Constitution: several previous; latest promulgated 29 December 1993, enacted 31 December 1993; amended several times, last in 2015 (2016) Legal system: civil law system International law organization participation: accepts compulsory ICJ jurisdiction with reservations; accepts ICCt jurisdiction Citizenship: citizenship by birth: yes citizenship by descent: yes dual citizenship recognized: yes residency requirement for naturalization: 2 years Suffrage: 18 years of age; universal and compulsory until the age of 70 Executive branch: chief of state: President Pedro Pablo KUCZYNSKI Godard (since 28 July 2016); First Vice President Martin Alberto VIZCARRA Cornejo (since 28 July 2016); Second Vice President Mercedes Rosalba ARAOZ Fernandez (since 28 July 2016); note - the president is both chief of state and head of government head of government: President Pedro Pablo KUCZYNSKI Godard (since 28 July 2016); First Vice President Martin Alberto VIZCARRA Cornejo (since 28 July 2016); Second Vice President Mercedes Rosalba ARAOZ Fernandez (since 28 July 2016) cabinet: Council of Ministers appointed by the president elections/appointments: president directly elected by absolute majority popular vote in 2 rounds if needed for a 5-year term (eligible for nonconsecutive terms); election last held on 10 April 2016 with runoff on 5 June 2016 (next to be held in April 2021) election results: Pedro Pablo KUCZYNSKI Godard elected president; first round election results from 10 April 2016: percent of vote - Keiko FUJIMORI Higuchi 39.85%, Pedro Pablo KUCZYNSKI Godard 21%, Veronika MENDOZA 18.82%, Alfredo BARNECHEA 6.97%, Alan GARCIA 5.82%; second round election results from 5 June 2016: percent of vote - Pedro Pablo KUCZYNSKI Godard (Peruanos Por el Kambio) 50.1%,
Keiko FUJIMORI Higuchi (Fuerza Popular) 49.9% note: Prime Minister Fernando ZAVALA Lombardi (since 28 July 2016) does not exercise executive power; this power rests with the president Legislative branch: description: unicameral Congress of the Republic of Peru or Congreso de la Republica del Peru (130 seats; members directly elected in multi-seat constituencies by closed party list proportional representation vote to serve 5-year terms) elections: last held on 10 April 2016 with run-off election on 6 June 2016 (next to be held in April 2021) election results: percent of vote by party - Fuerza Popular 36.34%,
PPK 16.47%, Frente Amplio 13.94%, APP 9.23%; APRA 8.31%; AP 7.20%, other 8.51%; seats by party - Fuerza Popular 71, PPK 20, Frente Amplio 20, APP 9; APRA 5; AP 5 Judicial branch: highest court(s): Supreme Court (consists of 16 judges and divided into civil, criminal, and constitutional-social sectors) judge selection and term of office: justices proposed by the National Council of the Judiciary or National Judicial Council (a 7-member independent body), nominated by the president, and confirmed by the Congress (all appointments reviewed by the Council every 7 years); justices appointed for life or until age 70 subordinate courts: Court of Constitutional Guarantees; Superior Courts or Cortes Superiores; specialized civil, criminal, and mixed courts; 2 types of peace courts in which professional judges and selected members of the local communities preside Political parties and leaders: Alliance for Progress (Alianza para el Progreso) or APP [Cesar ACUNA Peralta] Broad Front (Frente Amplio; also known as El Frente Amplio por Justicia, Vida y Libertad), a coalition of left-of-center parties including Tierra y Libertad [Marco ARANA Zegarra], Ciudadanos por el Gran Cambio [Salomon LERNER Ghitis], and Fuerza Social [Susana VILLARAN de la Puente] Fuerza Popular (formerly Fuerza 2011) [Keiko FUJIMORI Higuchi] National Solidarity (Solidaridad Nacional) or SN [Luis CASTANEDA Lossio] Peru Posible or PP (a coalition of Accion Popular and Somos Peru) [Alejandro TOLEDO Manrique] Peruvian Aprista Party (Partido Aprista Peruano) or PAP [Alan GARCIA Perez] (also referred to by its original name Alianza Popular Revolucionaria Americana or APRA) Peruvian Nationalist Party [Ollanta HUMALA] Peruvians for Change (Peruanos Por el Kambio) or PPK [Pedro Pablo KUCZYNSKI] Popular Action (Accion Popular) or AP [Mesias GUEVARA Amasifuen] Popular Christian Party (Partido Popular Cristiano) or PPC [Lourdes FLORES Nano] Political pressure groups and leaders: General Workers Confederation of Peru (Confederacion General de Trabajadores del Peru) or CGTP [Mario HUAMAN] Shining Path (Sendero Luminoso) or SL [Abimael GUZMAN Reynoso (imprisoned), Victor QUISPE Palomino (top leader at-large)] (leftist guerrilla group) International organization participation: APEC, BIS, CAN, CD, CELAC, EITI (compliant country), FAO, G-24, G-77, IADB, IAEA, IBRD, ICAO, ICC (NGOs), ICCt, ICRM, IDA, IFAD, IFC, IFRCS, IHO, ILO, IMF, IMO, IMSO, Interpol, IOC, IOM, IPU, ISO, ITSO, ITU, ITUC (NGOs), LAES, LAIA, Mercosur (associate), MIGA, MINUSTAH, MONUSCO, NAM, OAS, OPANAL, OPCW, Pacific Alliance, PCA, SICA (observer), UN, UNAMID, UNASUR, UNCTAD, UNESCO, UNHCR, UNIDO, Union Latina, UNISFA, UNMISS, UNOCI, UNWTO, UPU, WCO, WFTU (NGOs), WHO, WIPO, WMO, WTO Diplomatic representation in the US: chief of mission: Ambassador Carlos Jose PAREJA Rios (since 16 September 2016) chancery: 1700 Massachusetts Avenue NW, Washington, DC 20036 telephone: [1] (202) 833-9860 through 9869 FAX: [1] (202) 659-8124 consulate(s) general: Atlanta, Boston, Chicago, Dallas, Denver, Hartford (CT), Houston, Los Angeles, Miami, New York, Paterson (NJ), San Francisco, Washington DC Diplomatic representation from the US: chief of mission: Ambassador Brian A. NICHOLS (since 30 June 2014) embassy: Avenida La Encalada, Cuadra 17 s/n, Surco, Lima 33 mailing address: P. O. Box 1995, Lima 1; American Embassy (Lima), APO AA 34031-5000 telephone: [51] (1) 618-2000 FAX: [51] (1) 618-2397 Flag description: three equal, vertical bands of red (hoist side), white, and red with the coat of arms centered in the white band; the coat of arms features a shield bearing a vicuna (representing fauna), a cinchona tree (the source of quinine, signifying flora), and a yellow cornucopia spilling out coins (denoting mineral wealth); red recalls blood shed for independence, white symbolizes peace National symbol(s): vicuna (a camelid related to the llama); national colors: red, white National anthem: name: "Himno Nacional del Peru" (National Anthem of Peru) lyrics/music: Jose DE LA TORRE Ugarte/Jose Bernardo ALZEDO note: adopted 1822; the song won a national anthem contest Economy :: PERU Economy - overview: Peru's economy reflects its varied topography - an arid lowland coastal region, the central high sierra of the Andes, the dense forest of the Amazon, with tropical lands bordering Colombia and Brazil.
A wide range of important mineral resources are found in the mountainous and coastal areas, and Peru's coastal waters provide excellent fishing grounds.
Peru is the world's second largest producer of silver and third largest producer of copper.
The Peruvian economy grew by an average of 5.6% from 2009-13 with a stable exchange rate and low inflation, which in 2013 was just below the upper limit of the Central Bank target range of 1% to 3%.
This growth was due partly to high international prices for Peru's metals and minerals exports, which account for almost 60% of the country's total exports.
Despite Peru's strong macroeconomic performance, dependence on minerals and metals exports and imported foodstuffs makes the economy vulnerable to fluctuations in world prices.
Peru's rapid expansion coupled with cash transfers and other programs have helped to reduce the national poverty rate by 28 percentage points since 2002, but inequality persists and continues to pose a challenge for the Ollanta HUMALA administration, which has championed a policy of social inclusion and a more equitable distribution of income.
Poor infrastructure hinders the spread of growth to Peru's non-coastal areas.
The HUMALA administration passed several economic stimulus packages in 2014 to bolster growth, including reforms to environmental regulations in order to spur investment in Peru’s lucrative mining sector, a move that was opposed by some environmental groups.
Peru's free trade policy has continued under the HUMALA administration; since 2006, Peru has signed trade deals with the US, Canada, Singapore, China, Korea, Mexico, Japan, the EU, the European Free Trade Association, Chile, Thailand, Costa Rica, Panama, Venezuela, concluded negotiations with Guatemala and the Trans-Pacific Partnership, and begun trade talks with Honduras, El Salvador, India, Indonesia, and Turkey.
Peru also has signed a trade pact with Chile, Colombia, and Mexico, called the Pacific Alliance, that seeks integration of services, capital, investment and movement of people.
Since the US-Peru Trade Promotion Agreement entered into force in February 2009, total trade between Peru and the US has doubled.
Energy :: PERU Electricity - production: 44 billion kWh (2014 est.) country comparison to the world: 57 Electricity - consumption: 39 billion kWh (2014 est.) country comparison to the world: 57 Electricity - exports: 13 million kWh (2014 est.) country comparison to the world: 92 Electricity - imports: 5 million kWh (2013 est.) country comparison to the world: 115 Electricity - installed generating capacity: 12 million kW (2014 est.) country comparison to the world: 56 Electricity - from fossil fuels: 63.2% of total installed capacity (2012 est.) country comparison to the world: 124 Electricity - from nuclear fuels: 0% of total installed capacity (2012 est.) country comparison to the world: 85 Electricity - from hydroelectric plants: 35.9% of total installed capacity (2012 est.) country comparison to the world: 64 Electricity - from other renewable sources: 0.9% of total installed capacity (2012 est.) country comparison to the world: 96 Crude oil - production: 58,010 bbl/day (2015 est.) country comparison to the world: 52 Crude oil - exports: 14,770 bbl/day (2013 est.) country comparison to the world: 60 Crude oil - imports: 84,280 bbl/day (2013 est.) country comparison to the world: 47 Crude oil - proved reserves: 700 million bbl (1 January 2016 es) country comparison to the world: 43 Refined petroleum products - production: 208,400 bbl/day (2013 est.) country comparison to the world: 50 Refined petroleum products - consumption: 229,000 bbl/day (2014 est.) country comparison to the world: 54 Refined petroleum products - exports: 103,400 bbl/day (2013 est.) country comparison to the world: 46 Refined petroleum products - imports: 75,330 bbl/day (2013 est.) country comparison to the world: 66 Natural gas - production: 12.9 billion cu m (2014 est.) country comparison to the world: 38 Natural gas - consumption: 7.66 billion cu m (2014 est.) country comparison to the world: 53 Natural gas - exports: 5.24 billion cu m (2014 est.) country comparison to the world: 31 Natural gas - imports: 0 cu m (2013 est.) country comparison to the world: 193 Natural gas - proved reserves: 414.1 billion cu m (1 January 2016 es) country comparison to the world: 34 Carbon dioxide emissions from consumption of energy: 41 million Mt (2013 est.) country comparison to the world: 68 Communications :: PERU Telephones - fixed lines: total subscriptions: 2,912,316 subscriptions per 100 inhabitants: 10 (July 2015 est.) country comparison to the world: 48 Telephones - mobile cellular: total: 34.236 million subscriptions per 100 inhabitants: 112 (July 2015 est.) country comparison to the world: 38 Telephone system: general assessment: adequate for most requirements; nationwide microwave radio relay system and a domestic satellite system with 12 earth stations domestic: fixed-line teledensity is only about 10 per 100 persons; mobile-cellular teledensity, spurred by competition among multiple providers, exceeds 110 telephones per 100 persons international: country code - 51; the South America-1 (SAM-1) and Pan American (PAN-AM) submarine cable systems provide links to parts of Central and South America, the Caribbean, and US; satellite earth stations - 2 Intelsat (Atlantic Ocean) (2015) Broadcast media: 10 major TV networks of which only one, Television Nacional de Peru, is state owned; multi-channel cable TV services are available; in excess of 2,000 radio stations including a substantial number of indigenous language stations (2010) Internet country code: .pe
Internet users: total: 12.452 million percent of population: 40.9% (July 2015 est.) country comparison to the world: 39 Transportation :: PERU National air transport system: number of registered air carriers: 7 inventory of registered aircraft operated by air carriers: 35 annual passenger traffic on registered air carriers: 13,907,948 annual freight traffic on registered air carriers: 223,643,434 mt-km (2015) Civil aircraft registration country code prefix: OB (2016) Airports: 191 (2013) country comparison to the world: 30 Airports - with paved runways: total: 59 over 3,047 m: 5 2,438 to 3,047 m: 21 1,524 to 2,437 m: 16 914 to 1,523 m: 12 under 914 m: 5 (2013) Airports - with unpaved runways: total: 132 2,438 to 3,047 m: 1 1,524 to 2,437 m: 19 914 to 1,523 m: 30 under 914 m: 82 (2013) Heliports: 5 (2013) Pipelines: extra heavy crude 786 km; gas 1,526 km; liquid petroleum gas 679 km; oil 1,033 km; refined products 15 km (2013) Railways: total: 1,854.4
km 1.435-m gauge (34 km electrified) narrow gauge: 124 km 0.914-m gauge (2014) country comparison to the world: 74 Roadways: total: 140,672 km (18,699 km paved) note: includes 24,593 km of national roads (14,748 km paved), 24,235 km of departmental roads (2,340 km paved), and 91,844 km of local roads (1,611 km paved) (2012) country comparison to the world: 36 Waterways: 8,808 km (8,600 km of navigable tributaries on the Amazon system and 208 km on Lago Titicaca) (2011) country comparison to the world: 14 Merchant marine: total: 22 by type: cargo 2, chemical tanker 5, liquefied gas 2, petroleum tanker 13 foreign-owned: 8 (Chile 6, Ecuador 1, Spain 1) registered in other countries: 9 (Panama 9) (2010) country comparison to the world: 92 Ports and terminals: major seaport(s): Callao, Matarani, Paita river port(s): Iquitos, Pucallpa, Yurimaguas (Amazon) oil terminals: Conchan oil terminal, La Pampilla oil terminal container port(s) (TEUs): Callao (1,616,365) Military and Security :: PERU Military branches: Peruvian Army (Ejercito Peruano), Peruvian Navy (Marina de Guerra del Peru, MGP; includes naval air, naval infantry, and Coast Guard), Air Force of Peru (Fuerza Aerea del Peru, FAP) (2013) Military service age and obligation: 18-50 years of age for male and 18-45 years of age for female voluntary military service; no conscription (2012) Military expenditures: 1.28% of GDP (2012) 1.15% of GDP (2011) 1.28% of GDP (2010) country comparison to the world: 78 Transnational Issues :: PERU Disputes - international: Chile and Ecuador rejected Peru's November 2005 unilateral legislation to shift the axis of their joint treaty-defined maritime boundaries along the parallels of latitude to equidistance lines which favor Peru; organized illegal narcotics operations in Colombia have penetrated Peru's shared border; Peru rejects Bolivia's claim to restore maritime access through a sovereign corridor through Chile along the Peruvian border Refugees and internally displaced persons: IDPs: 60,000 (civil war from 1980-2000; most IDPs are indigenous peasants in Andean and Amazonian regions; as of 2011, no new information on the situation of these IDPs) (2015) Illicit drugs: until 1996 the world's largest coca leaf producer, Peru is now the world's second largest producer of coca leaf, though it lags far behind Colombia; cultivation of coca in Peru was estimated at 40,000 hectares in 2009, a slight decrease over 2008; second largest producer of cocaine, estimated at 225 metric tons of potential pure cocaine in 2009; finished cocaine is shipped out from Pacific ports to the international drug market; increasing amounts of base and finished cocaine, however, are being moved to Brazil, Chile, Argentina, and Bolivia for use in the Southern Cone or transshipment to Europe and Africa; increasing domestic drug consumption About CIA Today's CIA Leadership CIA Vision, Mission, Ethos & Challenges Headquarters Tour CIA Museum History of the CIA Publications Review Board Accessibility FAQs NoFEAR Act Site Policies Careers & Internships Career Opportunities Student Opportunities Application Process Life at CIA Benefits Diversity Military Transition Tools and Challenges FAQs Video Center Offices of CIA Intelligence & Analysis Clandestine Service Science & Technology Support to Mission Digital Innovation Mission Centers Human Resources Public Affairs General Counsel Equal Employment Opportunity Congressional Affairs Inspector General Military Affairs News & Information Blog Press Releases & Statements Speeches & Testimony CIA & the War on Terrorism Featured Story Archive Your News Library Publications Center for the Study of Intelligence Freedom of Information Act Electronic Reading Room Kent Center Occasional Papers Intelligence Literature Reports Related Links Video Center Kids' Zone K-5th Grade 6-12th Grade Parents & Teachers Games Related Links Privacy Statement Connect with CIA CIA Twitter CIA Facebook CIA YouTube CIA Flickr PhotoStream RSS Contact Us * Required plugins Adobe® Flash Player Adobe® Reader® MS Word Viewer Footer Navigation Privacy Copyright Site Policies USA.gov FOIA DNI.gov NoFEAR Act Inspector General Contact CIA Site Map back to top
Soy Peruano Perú Search Main Navigation Soy Peruano Meetings Industry Perú Germany International España Italy Australia United Kingdom Latinoamérica Japan Canada United States France Brazil Corea Peru Sobre Perú ¿Dónde ir? ¿Qué hacer?
Planifica tu viaje Ofertas Español Perú English Internacional UK US Australia Canadá Español Perú España Latinoamérica Português Français Deutsch Italiano 日本人 한국어 Identidad peruana Historia Cultura Gobierno Idioma Religión Idiosincrasia Costumbre Multimedia Videos Infografías Brochures Fotografias Audioguias Mapas y planos Wallpapers Screensavers Postales Publicaciones en ISSUU Patrimonio Mundial Ciudad de Cusco Centro histórico de Arequipa Ciudad sagrada de Caral Qhapaq Ñan Santuario histórico de Machu Picchu Complejo arqueológico de Chavín Parque Nacional de Huascarán Zona arqueológica de Chan Chan Parque nacional de Manu Centro histórico de Lima Parque nacional de río Abiseo Líneas y geoglifos de Nasca Centro de contacto Enlaces de interés Ubicación, geografía y clima Noticias Premios WTA 2015 Norte Piura Amazonas Cajamarca Tumbes Lambayeque La Libertad Loreto San Martín Centro Lima Huancavelica Callao Ucayali Pasco Huánuco Junín Áncash Sur Arequipa Cusco Ica Puno Ayacucho Tacna Moquegua Madre de Dios Apurímac Mini viajes Desde Lima Desde el Centro Desde Chiclayo De Junín a Pasco Peru travel apps Actividades por interés Cultura viva Aventura Naturaleza Actual Fascinante Milenario Calendario de feriados Festividades y eventos Agenda Cultural Servicios turísticos Agencias de viaje y turismo Diversión y entretenimiento Establecimientos de hospedajes Medios de transporte Restaurantes y café Centros de salud Artesanías Guía de restaurantes Viajando por el Perú Cómo llegar Ingreso al Perú Permanencia en el Perú Salida del Perú Recomendaciones de viaje Convenciones y eventos ayuda         Inicio  >  planifica-tu-viaje You are using an unlicensed and unsupported version of DotNetNuke Professional Edition.
Ver más Ingreso al Perú Todo lo que necesitas para cruzar la frontera peruana, desde visas hasta vacunas.
Ver más     Medios de trasporte Recorre las tierras peruanas a tu manera.
Ver más Centros de salud La solidez de la economía peruana ha permitido en las últimas décadas importantes inversiones en servicios médicos, clínicas especializadas, con alta tecnología y moderna infraestructura y profesionales calificados.
Ver más       Noticias Ver Todos Servicios turísticos Alojamientos restaurante Transporte Amazonas Ancash Apurimac Arequipa Ayacucho Cajamarca Callao Cusco Huancavelica Huánuco Ica Junin La Libertad Lambayeque Lima Loreto Madre de Dios Moquegua Pasco Piura Puno San Martín Tacna Tumbes Ucayali Hoteles Apart Hoteles Hostales Albergues Y Lodges Hospedaje No Categorizado Buscar Amazonas Ancash Apurimac Arequipa Ayacucho Cajamarca Callao Cusco Huancavelica Huánuco Ica Junin La Libertad Lambayeque Lima Loreto Madre de Dios Moquegua Pasco Piura Puno San Martín Tacna Tumbes Ucayali Restaurantes Comida Internacional Restaurantes Comida Peruana Restaurantes Pescados & Mariscos Restaurantes Vegetarianos Restaurantes De Carnes Y Parrillas Cafés Fast Foods Restaurantes Campestres Y Centros Recreacionales Restaurantes Comida Peruana E Internacional Cafe - Bar Restaurant & Bar Buscar Amazonas Ancash Apurimac Arequipa Ayacucho Cajamarca Callao Cusco Huancavelica Huánuco Ica Junin La Libertad Lambayeque Lima Loreto Madre de Dios Moquegua Pasco Piura Puno San Martín Tacna Tumbes Ucayali Terrestre Aereo Lacustre Fluvial Férreo Marítimo Buscar Términos y condiciones Mapa del Sitio Centro de contacto Servicios turísticos RSS Suscribete Republica del Perú - Comisión de la Promoción de Perú para la exportación y el Turismo - PromPerú www.promperu.gob.pe
Republica del Perú - Comisión de la Promoción de Perú para la exportación y el Turismo - PromPerú www.promperu.gob.pe
Sobre Perú Identidad peruana Historia Cultura Gobierno Idioma Religion Idiosincrasia Costumbre Ubicación, geografía y clima Patrimonio de la humanidad Ciudad de Cusco Santuario histórico de Machu Picchu Complejo arqueológico de Chavín Parque nacional de Huascarán Zona arqueológica de Chan Chan Parque nacional de Manu Centro histórico de Lima Parque nacional de río Abiseo Líneas geoglifos de Nasca Centro histórico de Arequipa Ciudad sagrada de Caral Qhapaq Ñan Centro de contacto Enlaces de interés Multimedia Brochures Fotografias Videos Audioguias Mapas y planos Wallpapers Screensavers Postales Publicaciones en ISSUU Noticias Premios WTA 2015 ¿Dónde ir? Mini viajes Desde Lima Desde el Centro Desde Chiclayo Desde Junín y Pasco Norte Centro Sur Piura Cajamarca Tumbes Lambayeque La Libertad Amazonas Loreto San Martín   Lima Huancavelica Callao Ucayali Pasco Huánuco Junín Áncash Arequipa Cusco Ica Puno Ayacucho Tacna Moquegua Madre de Dios Apurímac ¿Qué hacer?
Actividades por interés Cultura Viva Aventura Naturaleza Actual Fascinante Milenario Festividades y eventos Calendario de feriados Planifica tu viaje Viajando por el Perú Recomendaciones de viaje Convenciones y eventos Servicios turísticos Agencias de viaje y turismo Diversión y entretenimiento Establecimientos de hospedajes Medios de transporte Restaurantes y café Centros de salud Artesanías Información y asistencia Guía de restaurantes Ofertas Planea tu viaje 511-574-8000 Germany International España Italy Australia United Kingdom Latinoamérica Japan Canada United States France Brazil Corea Peru
