Home Mundo Africa América Asia Europa Oceania Contacto Ingresar Registrarse 0 Carrito Petra Jordania - Asia Es un importante enclave arqueológico en Jordania, y la capital del antiguo reino nabateo.
Petra  (en  árabe ,  %u0627%u0644%u0628%u062A%u0631%u0627%u0621 al-Batr%u0101´ ) es un importante enclave arqueológico en  Jordania , y la capital del antiguo reino  nabateo .
El nombre de Petra proviene del  griego  π%u03ADτρα que significa  piedra , y su nombre es perfectamente idóneo; no se trata de una ciudad construida con piedra sino, literalmente, excavada y esculpida en la piedra.
El asentamiento de Petra se localiza en un  valle  angosto, al este del  valle de la Aravá  que se extiende desde el  mar Muerto hasta el  Golfo de Aqaba .
Los restos más célebres de Petra son sin duda sus construcciones labradas en la misma roca del valle ( hemispeos ), en particular, los edificios conocidos como el Khazneh (el Tesoro) y el Deir (el Monasterio).
Desde el 7 de julio de 2007, Petra forma parte de las  Las nuevas siete maravillas del mundo moderno .
Procesando ... Petra El Lugar Itinerario Vuelos Hoteles Más Información Precios Home Home Profile Messages Home Profile Messages ## Tu Valoración: # Nombre Correo Electrónico Comentario Enviar
Please wait, loading... Toggle navigation About Petra About Petra Archeological Maps Archeological Excavations Archeological Park Petra Museum Nearby Historical Locations Nabatean Museum One of 7 wonders The Nabatean Trails Locations in Petra Tourists Guide Hotels Guide Restaurants Guide Maps Recreations Gallery Photo Gallery Video Gallery Services Statistics Currency Converter General Information Petra Fees Feedback Entertainments Activities and Events Testimonials Tips Contact Us Petra ° C 7:38 PM عربي Chinese Petra Live Stream Cams Know More !
PETRA BY NIGHT Know More !
PETRA THE RED ROSE CITY Know More !
PETRA ONE OF THE 7 WONDERS Know More !
INSIDE PETRA Bab Al Siq ‘Bab Al Siq’ is Arabic for gateway to the ‘siq’.
This dam was bui.. Read More The Siq It is the ancient main entrance leading to the city of Petra, starts at the Dam and ends at the opposite side .. Read More Treasury The siq opens up onto Petra’s most magnificent façade; the Treasury, or Al Khazna.
It was thought .. Read More The Great Temple The “Great” Temple Complex represents one of the major archaeological and architectural components of central .. Read More Winged Lions Temple The temple was revealed by an electronic sounding in 1973, and since 1974 excavation at the Temple of the wing.. Read More Church Petra’s main church is the second church in Petra, after converting the urn tomb to the Church in 446, made up.. Read More The Temple of Qasr Al-B.. Excavations and restoration work at Qasr al-Bint were started in the late fifties by the British School of Ar.. Read More High Place of Sacrifice The steep half-hour climb from the theater up to the High Place of Sacrifice on the summit of the Attuf Ridge .. Read More The Farsa Valley It is located on the western side of Mount Altar, and most importantly, it can be seen on the road to the vall.. Read More The Garden Temple Located in Wadi Farasa, adjacent to the Tomb of the Roman Soldier, the Garden Temple’s function is as yet unce.. Read More The Tomb of the Roman S.. 200 BC – 200 AD, Recent archaeological evidence has indicated that this well-proportioned facade was probably.. Read More The Renaissance Tomb It is an elegant façade with an intricately-made set of crowns and six Nabataean jars.
crowned by a gable that.. Read More The Monastery It is one of the largest monuments in Petra, measuring 47m wide by 48.3m high.
It was built on the model of th.. Read More PLAN YOUR VISIT TO PETRA The most important consideration when planning a visit to Petra is time.
With 2,640 acres in the Petra Archaeologic Park itself, there is much to see and with few exceptions you are free to explore everything at your leisure and will.
About Jordan Petra Live Cams Hotels Guide Nearby Historical locations Restaurants Guide Did You Know PETRA HIGHLIGHTS Announcement Turkumaniah Monument Announcement Turkumaniah Monument CARE FOR PETRA CARE FOR PETRA Care for PETRA Care for PETRA Follow us on About Petra Testimonials Site Map FAQs Useful Links Contact Us Copyright @2015 Petra Development And Tourism Region Authority , All Rights Reserved Powered By Echo Technology.
Nabateos De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Petra (‘piedra’), la capital nabatea esculpida en la roca.
Teatro de Petra esculpido en la roca.
La capital, la mayor parte del tiempo, fue Petra , que está situada a 80 km al sudeste del mar Muerto .
El casco urbano de Petra se repartía entre las dos riberas del río Uadi Musd, un valle encajonado entre altas rocas.
C., Antígono ―soberano de Siria y Fenicia ―, emprendió una campaña contra los nabateos, que se refugiaron en Petra.
El general romano envió contra la capital de los nabateos a Escauro , que llegó hasta Petra, pero solo consiguió 300 talentos que el rey nabateo pagó gustosamente con tal de verse libre de la poco grata presencia romana.
Tiberio se puso de parte de los judíos y ordenó que, vivo o muerto, Aretas fuese llevado a Roma, pero muerto el emperador, Vitelio , legado de Siria, no consiguió apresar al monarca que permaneció en Petra, sin olvidar sus dominios del norte en la región damascena.
C.), dominando Bosra y Petra.
No obstante, Petra seguiría conservando su prestigio y en más de una ocasión sería la residencia del legado romano.
Así Estrabón (XVI.4.18) habla de Petra como la ciudad de los árabes llamados nabateos.
El territorio nabateo se dividió entre la gente del sur, reagrupada alrededor de Petra y Hiyr, y las del norte, en torno a Palmira y Bosra.
Índice 1 Historia 1.1 Edad Antigua 1.2 Edad Media y dominio otomano 1.3 Primera Guerra Mundial y dominio británico 1.4 Desde la Independencia hasta la actualidad 2 Gobierno y política 2.1 Sistema de gobierno 2.2 Líderes políticos de Jordania 2.3 Derechos humanos 3 Organización político-administrativa 4 Geografía 4.1 Clima 5 Economía 5.1 Turismo 6 Demografía 7 Cultura 7.1 Gastronomía 7.2 Días festivos de Jordania 8 Deportes 9 Véase también 10 Referencias 11 Enlaces externos Historia [ editar ] Artículo principal: Historia de Jordania Edad Antigua [ editar ] Petra , capital nabatea y de la provincia romana de Arabia Pétrea .
, los nabateos se refugiaron en Petra , escapando de los reyes seléucidas .
Gozaron de relativa independencia, gracias a la decadencia de la monarquía seléucida, razón por la cual Petra se convirtió en una importante parada de caravanas .
, los romanos anexaron gran parte de la actual Jordania a su imperio , bajo el nombre de Arabia Pétrea , con Petra como capital.
Destacan: El Monasterio o Deir en la zona más alta de Petra .
La ciudad de Petra , el lugar turístico más atractivo de Jordania, hogar de los nabateos .
Destacan el Tesoro de Petra , el Monasterio o Deir y los restos de la ciudad romana.
Tesoro de Petra De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Este artículo o sección necesita referencias que aparezcan en una publicación acreditada .
Puedes añadirlas o avisar al autor principal del artículo en su página de discusión pegando: {{sust:Aviso referencias|Tesoro de Petra}} ~~~~ Petra Nombre descrito en la Lista del Patrimonio de la Humanidad Tesoro de Petra, visto desde al-Siq , justo antes de que finalice el cañón.
Petra Ubicación de Petra en Jordania.
País   Jordania Tipo Cultural Criterios i, iii, iv, v N.° identificación 326 Región Estados árabes Año de inscripción 1985 (IX sesión ) [ editar datos en Wikidata ] El Tesoro de Petra ( الخزنة , Al-Jazneh o Jazné ) es la primera construcción de cierta entidad que encuentra el viajero cuando emerge del Siq , el desfiladero de 1,5 km que hay que recorrer para llegar a la ciudad escondida de Petra , en Jordania .
Su diseño no tiene precedentes en Petra, de manera que debió ser excavado en la roca por constructores helenísticos del Cercano Oriente , mezclando su propio estilo con el nabateo.
En la central, enfrente, hay la figura de la diosa de la fertilidad de Petra, conocida como Al Uzza , asociada a Isis .
En el año 2003 se descubrió un piso inferior delante del Tesoro, a unos 6 metros de profundidad, que podría formar parte de la Petra sumergida por los sedimentos que aún hay que excavar.
Galería de imágenes [ editar ] El Tesoro de Petra es el monumento más fotografiado de la ciudad Detalle de la fachada Fachada del Tesoro, vista desde arriba Enlaces externos [ editar ] Wikimedia Commons alberga contenido multimedia sobre Tesoro de Petra .
Commons Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Tesoro_de_Petra&oldid=95783233 » Categorías : Monumentos de Jordania Petra Edificios y estructuras de Jordania Arquitectura del siglo I a. C. Categorías ocultas: Wikipedia:Artículos que necesitan referencias Wikipedia:Referenciar (aún sin clasificar) Wikipedia:Artículos con coordenadas en Wikidata Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas العربية Български Català Deutsch English Euskara Français עברית Հայերեն Bahasa Indonesia Italiano 日本語 Nederlands Polski Português Русский Srpskohrvatski / српскохрватски 中文 Editar enlaces Esta página fue modificada por última vez el 22 dic 2016 a las 20:01.
Petra De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Para otros usos de este término, véase Petra (desambiguación) .
Petra Nombre descrito en la Lista del Patrimonio de la Humanidad Al Khazneh (el Tesoro), el edificio más conocido de Petra.
Petra Coordenadas 30°19′44″N 35°26′25″E ﻿ / ﻿ 30.328888888889, 35.440277777778
País   Jordania Tipo Cultural Criterios i, iii, iv, v N.° identificación 326 Región Países árabes Año de inscripción 1985 (IX sesión ) [ editar datos en Wikidata ] Petra (en árabe , البتراء al-Batrā´ ) es un importante enclave arqueológico en Jordania , y la capital del antiguo reino nabateo .
El nombre de Petra proviene del griego πέτρα que significa piedra , y su nombre es perfectamente idóneo; no se trata de una ciudad construida con piedra sino, literalmente, excavada y esculpida en la piedra.
El asentamiento de Petra se localiza en un valle angosto, al este del valle de la Aravá que se extiende desde el mar Muerto hasta el Golfo de Aqaba .
Los restos más célebres de Petra son sin duda sus construcciones labradas en la misma roca del valle ( hemispeos ), en particular, los edificios conocidos como el Khazneh (el Tesoro) y el Deir (el Monasterio).
Desde el 7 de julio de 2007, Petra forma parte de las nuevas siete maravillas del mundo moderno .
Índice 1 Geografía 1.1 Plano detallado de la ciudad 1.2 Geología 1.3 Riego 1.4 Agricultura y ganadería 2 Historia 2.1 Neolítico 2.2 Antigüedad 2.2.1 Periodo edomita 2.2.2 Periodo nabateo 2.2.3 Período romano 2.2.4 Período bizantino 2.3 Edad Media 2.4 Período moderno 3 Arquitectura 3.1 Generalidades 3.2 Los principales monumentos 4 Búsquedas arqueológicas 4.1 Cronología 4.2 Escritura 5 Petra en las artes 6 Turismo 6.1 Generalidades 6.2 Museos 7 Protección del Patrimonio 8 Petra en la actualidad 9 Petra en la cultura popular 10 Galería 11 Referencias 12 Bibliografía 13 Enlaces externos Geografía [ editar ] Petra se encuentra a mitad de camino entre el golfo de Aqaba y el mar Muerto a una altitud de 800 a 1396 metros sobre el nivel del mar en un valle de la región montañosa de Edom , al este del valle del Arabah .
Hoy, Petra está alrededor de 200 km al sur de la capital jordana Ammán , aproximadamente a 3 horas en automóvil.
La situación de Petra, construida en gran parte en la misma roca, como si de una escultura se tratase, está por eso mismo embutida entre rocas abruptas y empinadas, entre los pasadizos o pequeños cañones excavados por la erosión del agua a través de miles de años.
La presencia de agua y la seguridad proporcionada por el emplazamiento de Petra hizo de ella una parada natural en la intersección de varias rutas de caravanas que conectaban Egipto , Siria y Arabia con el sur del mar Mediterráneo , cargadas sobre todo con productos de lujo ( especias y seda de la India , de marfil de África , perlas del Mar Rojo e incienso del sur de Arabia).
Plano detallado de la ciudad [ editar ] Plano detallado de la ciudad de Petra, en Jordania.
Petra es una ciudad troglodita situada en medio de acantilados rocosos, rocas y piedras se ven por todas partes.
Petra está situada en una región con una fuerte sismicidad : se encuentra donde la Placa Arábiga se separa de la Placa África .
La capa freática de agua salada existente debajo de Petra ascendió y produjo el deterioro de la base de muchos monumentos.
Alrededor de Petra, se pueden encontrar rocas que contienen sílice , que los nabateos fueron capaces de extraer en las canteras para fabricar hormigón resistente al agua.
Estas características geológicas permitieron a los habitantes de Petra poder ocultarse y protegerse de los ataques externos.
Petra, situada en una depresión , podía recuperar las aguas de una cuenca pluvial de 92 km 2 gracias a la relativa impermeabilidad de las rocas [ 1 ] .
En el siglo I, Estrabón dice que el pueblo de Petra tiene fuentes en abundancia, ya sea para fines domésticos o para regar sus jardines.
En el noreste y sureste de Petra, las aguas fluían al Siq en galerías excavadas en la roca y recubiertas con pasta resistente al agua, o mediante una red hidráulica de tuberías suavemente inclinadas, hechas de cerámica .
Estas redes llevaban unos 40 millones de litros de agua por día a Petra.
Los cereales , la cebada o el trigo , los árboles frutales y las vides probablemente se cultivaron en Petra.
Actualmente, los rebaños de cabras se ven por todo el asentamiento de Petra.
Historia [ editar ] La historia de Petra es larga, su valle era muy estimado por su fácil defensa.
Tras el redescubrimiento de la ciudad por Jean Louis Burckhardt en 1812, se ha encontrado en los escritos de la antigüedad muchas fuentes que evocan la historia de Petra.
Vista panorámica del Alto lugar del Sacrificio en la parte inferior de la ciudad de Petra.
Neolítico [ editar ] Los descubrimientos en el sitio de Beidha , a pocos kilómetros de Petra, han demostrado la existencia de instalaciones sedentarias que datan de un período estimado entre los años 30 000 y 10 000 a.
El establecimiento más antiguo encontrado en Petra data de la Edad de Hierro .
Periodo edomita [ editar ] De acuerdo con León de Laborde , las primeras huellas de las instalaciones sedentarias edomitas en el sitio de Petra se remontan al final del siglo VIII a.
Los edomitas optaron por instalarse en Umm al-Beira, jlas colinas cercanas a Petra, ya que se han encontrado varios emplazamientos en las cumbres.
Petra, como Bosra no se conocerá hasta el siglo XX, como la ciudad mencionada en la Biblia (II Reyes, XIV, 7; Isaías , XVI, 1) con el nombre de Sela (en hebreo פטרה sela , «roquedal»), la capital de los edomitas , antes de que las investigaciones arqueológicas demostraran que se trataba de dos ciudades diferentes.
Periodo nabateo [ editar ] Las rutas comerciales terrestres de los Nabateos hicieron de Petra un centro de comercio importante para su época.
C., cuando entran en el país de Edom y toman el control de Petra.
C., el rey nabateo Obodas I derrotó a Alejandro Janneo en los Altos del Golán , Poniendo fin a la expansión de los Hasmoneos en Petra y su reino.
Esta histórica ruta terrestre comenzaba en Yemen a lo largo de la costa oeste de Arabia y se dividía en Petra en dos ramas: una hacia el noroeste que llevaba a Gaza , y otra al noreste en dirección a Damasco .
El agua y la seguridad hicieron de Petra un oasis para las caravanas del sur de Arabia , cargadas sobre todo de productos de lujo especias y seda de la India , de marfil de África , perla s del Mar Rojo e incienso del sur de Arabia, entre otros productos muy codiciados).
Diodoro de Sicilia y Estrabón son los únicos escritores conocidos de este período que dejaron testimonio escrito de Petra.
El nombre semítico de Petra también se menciona en los Manuscritos de Qumrán .
[ 2 ] Una confederación compuesta por diez Estados Ciudades situada no muy lejos de Petra llamada Decápolis hizo su aparición en la época de los romanos.
Sin embargo, después de la victoria, el imperio otorgó a Petra y a los nabateos una relativa autonomía, con la obligación principal de pagar impuestos y de proteger las fronteras de las tribus del desierto .
El emperador Trajano renombró a Bosra (llamada entonces Bostra ) como Nea Traiane Bostra , o Nueva Bostra de Trajano , y Petra recibe el título honorario de metrópoli ( metrópoli ).
Un poco más tarde, en el año 114, Petra se convertirá en la base para los ataques contra el Imperio de los Partos en Irán .
La apertura de las rutas marítimas en la época romana dio un golpe fatal a Petra y a los nabateos al desviar las corrientes comerciales de la ciudad.
Desde la ocupación romana, algunas caravanas siguen parando en Petra, pero se vuelven cada menos frecuentes con el tiempo a pesar de la construcción de una vía romana de 400 Km, que conecta Bosra, Petra y el Golfo de Aqaba .
El emperador Adriano fue a la ciudad en el año 131 y le dio su nombre: Petra Hadriana .
Los romanos encauzaron un río, el uadi , por un túnel debajo de Petra, reconstruyeron la calle mayor y levantaron el templo Qar el-Bint .
[ 3 ] Según la tradición árabe, Petra es el lugar donde Moisés en el Éxodo del pueblo de Israel desde Egipto , hizo que brotase una fuente de la piedra, al golpearla con su bastón.
Período bizantino [ editar ] Detalle de un mosaico bizantino de la iglesia de Petra.
En el año 325 ―casi 500 años después de la creación de Petra como centro comercial―, la cristiandad se convirtió en una de las religiones estatales del imperio, lo que influyó también en la provincia y en Petra.
Petra y su provincia pasaron a ser parte de dicho imperio.
Petra era entonces parte del Imperio bizantino, y el imperio alentó —como en todo su territorio— la difusión de la fe cristiana mediante la construcción de iglesias.
Los habitantes de la ciudad siguieron siendo fundamentalmente fieles a sus creencias, pero en el año 350 fue nombrado en Petra un obispo, y un siglo más tarde se construyeron en la ciudad grandes iglesias.
Atanasio de Alejandría se refiere a un obispo de Petra llamado Asterius.
Al norte de Petra hay varias tumbas con una cruz tallada, lo que indica que los cristianos enterraron allí a sus muertos.
Edad Media [ editar ] Fortaleza en las ruinas de Al-Karak , a medio camino entre Ammán y Petra.
La conquista islámica de la región en los años 629 - 632 parece no haberse interesado por Petra.
La última mención de Petra se encuentra en un texto escrito por Anthenogenes , obispo de la ciudad, hacia el final del siglo V o el comienzo del VI.
Conquistada por los árabes , cuya actuación sobre la ciudad no se conoce, Petra, que gradualmente se había vaciado de sus habitantes y se había convertido en una simple aldea en el año 700, es ocupada en última instancia por los cruzados antes de ser completamente olvidada.
Un peregrino alemán llamado Thetmar dijo haber pasado cerca de Petra en 1217 y el Sultán az-Zâhir Rukn ad-Din Baybars al-Bunduqdari cruzó la ciudad en el año 1276.
Las ruinas de Petra fueron objeto de curiosidad durante la Edad Media , atrayendo algunos visitantes que dejaron constancia de su visita, como los sultanes Bibares de Egipto a principios el siglo XIII .
Petra fue descubierta para el mundo occidental en 1812 por Jean Louis Burckhardt (1784-1817), un viajero suizo disfrazado de árabe, que se hacía llamar Sheikh Ibrahim.
Acompañado de su guía, cruzó la ciudad antigua en agosto de 1812, sin poder por un momento pararse a tomar notas o dibujos, pero consciente de la importancia de tales restos y del hecho de que esas ruinas cercanas a Wadi Musa eran las de Petra.
Se llevaron a cabo otros intentos de exploraciones de Petra, a pesar de la desconfianza de la gente.
Estrabón dice que en Petra las autoridades Hacían pagar públicamente una multa a aquellos que reducían sus riquezas y daban honores a los que las aumentaban ; muchas personas ostentaban sus riquezas mandando construir tumbas y monumentos imponentes.
Los habitantes de Petra también construyeron muchos edificios con columnas , utilizadas dentro y fuera de sus edificios.
La mayoría de los edificios de Petra no se construyeron sobre una red de calles sino en la terrazas naturales a lo largo de las paredes del valle, o excavadas en la roca.
Una muralla, de la que quedan muy pocos restos, protegía Petra y su valle de ataques enemigos.
Los principales monumentos [ editar ] El Tesoro de Petra es el monumento más fotografiado de la ciudad.
Alrededor de Petra se encuentran tumbas excavadas en la roca que presentan fachadas de tipo helenístico incluido el célebre Khazné y el monasterio Deir .
El Siq también es representado a menudo por su lado misterioso y monumental así como la Khazneal-Firaun , calle central de Petra.
Su estilo era más bien greco-romano con detalles inspirados en Petra y sus alrededores, en sus plantas y animales.
Son los numerosos documentos, dibujos y grabados del arqueólogo francés León de Laborde y Louis Mauricio Adolphe Linant de Bellefonds realizados durante su misión en 1828 y compilados en el libro Voyage de l'Arabie Pétrée del año 1830, los que sientan las bases del mito nabateo y atraen la atención del mundo occidental hacia las ruinas de Petra.
En 1897, la Orden de los dominicos de la École biblique et archéologique française de Jérusalem hizo un inventario de los monumentos de Petra.
En 1907, el especialista en el mundo árabe Alois Musil publicó en su trabajo cartográfico Arabia Petraea los resultados de una de las primeras expediciones científicas que se comprometió en hacer un inventario de todos los sitios de la antigüedad visibles en ese momento.
En 1920, las mediciones realizadas por los arqueólogos Rudolf Ernst Brünnow y Alfred von Domaszewski permitieron elaborar un primer mapa preciso de Petra.
Las investigaciones no se limitaron al sitio de Petra.
Hasta el momento, sólo el uno por ciento de la superficie de la ciudad de Petra ha sido objeto de excavaciones arqueológicas.
Escritura [ editar ] Reproducir contenido multimedia Vistas panorámicas de Petra.
Son las investigaciones sobre las inscripciones de Petra o de Hégra lo que permitió los mayores descubrimientos.
Las rocas de Petra están cubiertas por cerca de 4.000 inscripciones, de las que un 80% son firmas, en su mayoría de peregrinos religiosos pre-islámicos que dejaron las huellas de su piedad.
Los nabateos que la mayoría de las veces escribieron en papiro y en piel , materiales que se destruyen rápidamente, no tenemos otra opción más que el estudio de las inscripciones grabadas en la piedra de Petra y en otras partes de Oriente Medio donde el alfabeto era bastante común.
Petra en las artes [ editar ] El « Deir » en un dibujo arqueológico de 1839 por David Roberts.
La sociedad anglo-sajona tuvo noticias de la existencia de Petra, principalmente a través de las historias de religiosos británicos como John William Burgon , que la describió así (una ciudad de plata, tan antigua como el tiempo) , aunque él mismo, al igual que muchos de sus contemporáneos, nunca había visitado la ciudad y sabía de ella sólo por las litografías y pinturas del escocés David Roberts , que a partir de 1839, publicó en su libro Égypte, Syrie et Terre sainte .
En 1868, la "caravana de pintores francés", compuesta de Gérôme, Bonnat, Paul Lenoir, la guía-intérprete Mousali y el fotógrafo Goupil, trataron de retratar durante su viaje al Sinaí , Fayoum y Petra, los bienes culturales de la ciudad, pero el resultado fue decepcionante porque durante dos días, las lluvias torrenciales no les dejaron trabajar.
Tintín , un héroe de dibujos animados belga, visita Petra en el álbum Stock de coque .
Los productores de Hollywood , a través de películas como Indiana Jones y la última cruzada , Mortal Kombat, la destrucción final y El retorno de la momia aprovecharon para hacer los decorados en Petra.
Turismo [ editar ] Viajar a la ciudad de Petra en Jordania es conocer uno de los grandes Patrimonio de la Humanidad así establecido desde 1985, también considerado una de las Siete Maravillas del Mundo desde el año 2007.
La ciudad de Petra es la que mayor ganancia de turismo da a Jordania y es un destino maravilloso para todos los que gozan de observar la historia antigua.
Petra es un destino imperdible e inconmensurable, al que sólo se puede acceder atravesando un pasadizo rocoso.
Generalidades [ editar ] El turismo se ha desarrollado en Petra después de la Primera Guerra Mundial .
Beduinos nómadas que vivían en las ruinas de Petra en 1980 son ahora los guías turísticos o los comerciantes establecidos allí.
Petra es el sitio más visitado de Jordania .
Sin embargo, el sector turístico depende de la estabilidad económica y política de la zona: En 2003 con la guerra de Irak , hubo sólo 160658 visitantes en Petra, y Jordania vio mermada la temporada turística 2002 y 2003.
Antes de entrar en el Siq , un centro turístico que incluye hoteles de lujo, se ha establecido a finales del siglo XX (la capacidad de la oferta de 23 hoteles repartidos por el este de Petra, con 589 habitaciones).
Esto se debe a que la mayor parte de los turistas de Petra son extranjeros, especialmente de Europa y de América del Norte .
La afluencia de moneda extranjera es la causa de la migración de personas al sitio de Petra y el pueblo de Gaia ha tenido un gran desarrollo demográfico.
Petra tiene dos importantes museos.
El primero de ellos, el museo arqueológico de Petra, está situado en una antigua cueva nabatea en la colina de al-Habis .
El segundo, inaugurado en 1994 es el museo nabateo de Petra (Petra Nabataean Museum ).
Ayuda a tener información sobre la historia de Petra y los nabateos, sobre la geología de la región y presenta las excavaciones en varios monumentos y lugares importantes.
Protección del Patrimonio [ editar ] La falta de protección de las plantas, la extensión de la vecina ciudad y el turismo en aumento hoy en día son las mayores amenazas a la conservación de Petra.
Con Quseir Amra y Um er-Rasas , Petra es uno de los tres sitios inscritos en el Lista del Patrimonio Mundial de la Unesco .
El Consejo de Planificación de la Región de Petra (PRPC) , en particular, coordina las actividades de los distintos ministerios.
El Petra National Trust (PNT) dirige la protección contra las inundaciones que han causado y siguen planteando muchos problemas.
Desde 1991, la Unesco da ayuda financiera a Jordania en los trabajos de restauración de Petra.
Esto debería ayudar para controlar el flujo de turismo y para proteger mejor los restos de Petra, muy importante para los jordanos y para el patrimonio mundial.
Petra en la actualidad [ editar ] Las ruinas, los monumentos y la geología hacen único el lugar de Petra.
Cada año desde 2005 se organiza el Foro de Petra , que, por iniciativa de las fundaciones del rey Abdalá II de Jordania y el premio nobel de la paz de 2005 Elie Wiesel , reúne a premios Nobel de todas las disciplinas y otras personalidades del mundo para promover la paz, particularmente en el Oriente Medio .
En 2004, el gobierno jordano estableció un contrato con una empresa británica para construir una autopista para llevar a Petra tanto a expertos como a turistas .
En mayo de 2005, la ciudadela jordana de Petra se hermanó con la de Machu Picchu , en el Perú .
El 7 de julio del 2007, Petra fue designada una de las Siete Maravillas del Mundo Moderno , en concurso privado.
Petra en la cultura popular [ editar ] La novela de Agatha Christie " Cita con la muerte " (1937) está ambientada en Petra, en 1930.
En Indiana Jones y la última cruzada , la fachada del Tesoro en Petra fue utilizado como escenario, aunque el interior, donde supuestamente se encuentra el Santo Grial , es creación artística.
En Transformers: la venganza de los caídos se muestra el Monasterio de Petra.
Según la película, Petra fue construida para resguardar la tumba de los "Primes", en donde se encontraba "la Matrix del Liderazgo".
Jetfire tenía la misión pero la encomendó a Sam porque ese era "su destino" bajo el siguiente acertijo: "Cuando el alba alumbre la "Punta de la Daga" ( Pirámides de Giza ) tres reyes (Cinturón de Orión) te "revelarán la entrada" (Petra)" En la película francesa de animación "Azur y Asmar" aparece la Tumba de los Obeliscos de Petra.
En el videojuego para Xbox 360 Perfect Dark Zero puedes jugar en esta región de Petra.
En el videojuego de SEGA " Sonic Unleashed " para Xbox 360, Wii y PS3, sale una zona llamada Shamar, en que la ciudad está basada en la cultura árabe, y en gran parte, en Petra, en el juego se puede jugar esta zona como Sonic en forma normal (erizo) o como Sonic en forma de erizo lobo.
En el juego online WolfTeamLS hay un escenario de combate futurista que se desarrolla en Petra.
Mosaico en la Iglesia de Petra.
Referencias [ editar ] ↑ Christian Auge y Jean-Marie Dentzer, Petra, la ciudad de las caravanas , páginas 60, 61 y 62. ↑ Plinio el viejo Historia Natural libro V-87 y 89, el VI-144, y siguientes, XXXVII-121, y + ↑ Millar, Fergus (1992).
Enlaces externos [ editar ] Wikimedia Commons alberga contenido multimedia sobre Petra Commons .
Pinturas de Petra en el 1800 (Video) Información sobre la ciudad de Petra Petra, urbanismo, arquitectura y paisaje Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Petra&oldid=95395307 » Categorías : Petra Áreas protegidas establecidas en 1985 Categorías ocultas: Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en árabe Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en francés Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en húngaro Wikipedia:Artículos con coordenadas en Wikidata Wikipedia:Artículos con pasajes que requieren referencias Wikipedia:Páginas con enlaces mágicos de ISBN Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Wikiviajes Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas አማርኛ العربية مصرى Azərbaycanca تۆرکجه Башҡортса Беларуская Беларуская (тарашкевіца)‎ Български বাংলা Bosanski Català Čeština Dansk Deutsch ދިވެހިބަސް Ελληνικά English Esperanto Eesti Euskara فارسی Suomi Français Gaeilge Galego ગુજરાતી עברית हिन्दी Hrvatski Magyar Հայերեն Bahasa Indonesia Íslenska Italiano 日本語 Basa Jawa ქართული Қазақша 한국어 Kurdî Limburgs Lietuvių Latviešu Македонски മലയാളം Монгол मराठी Bahasa Melayu नेपाली Nederlands Norsk bokmål Occitan ਪੰਜਾਬੀ Polski Português Runa Simi Română Русский Sicilianu Scots Srpskohrvatski / српскохрватски Slovenčina Slovenščina Српски / srpski Svenska தமிழ் తెలుగు ไทย Türkçe Українська اردو Tiếng Việt Winaray მარგალური Zeêuws 中文 Editar enlaces Esta página fue modificada por última vez el 3 dic 2016 a las 20:38.
Buscar Traveler Tecnología Lugares Gastronomía Tips Blog Fotogalerias Naturaleza Animales Ecología Ecosistemas El Mundo Culturas Hoy Dato del Día Ciencia El Espacio Descubrimientos Salud Fotografía Foto del Lector Wallpapers Fotogalerías National Lo más Video Videos National Geographic Traveler Videos de National Geographic conecta con national geographic Traveler Tecnología Lugares Gastronomía Tips Blog Fotogalerias Lugares Hacia el Caribe y las Bahamas, por mar y con Mickey Lugares Inauguran la atracción más alta, rápida y larga de Orlando Lugares Exploración de lujo en Perú Naturaleza Animales Ecología Ecosistemas Ecosistemas Fenómenos: El pez vivo dentro de la medusa Ecología Moda ambiental: ¿comprarías ropa hecha con desperdicios de té? Animales Conducta de Harambe pudo haber sido un juego normal El Mundo Culturas Hoy Dato del Día Culturas Descubren nuevo monumento en Petra Hoy Antes de Orlando: breve historia de la violencia anti-LGBT moderna Hoy Fotos muestran la solidaridad mundial tras el tiroteo en Orlando Ciencia El Espacio Descubrimientos Salud Salud Las mejores terapias ante el cáncer Descubrimientos Esto es lo que sucedió el día que murieron los dinosaurios El Espacio Así es el corazón de Plutón Fotografía Foto del Lector Wallpapers Fotogalerías National Lo más Fotogalerías National El apoyo a la comunidad LGBT Foto del Lector Foto del lector, lo mejor de mayo Fotogalerías National Una luz para las especies en peligro Video Videos National Geographic Traveler Videos de National Geographic Videos National Geographic Traveler La ruta de los Cenotes Videos National Geographic Traveler Tipos de cenotes para visitar Videos National Geographic Traveler La selva y el manglar en un jardín botánico ir http://www.ngenespanol.com/buscador/
Foto: DESIGN PICS INC, National Geographic Creative     Descubren nuevo monumento en Petra Comparte Comparte Autor: Kristin Romey Fecha: 2016-06-14 Un monumento enorme ha estado oculto a simple vista en Petra , sitio de Patrimonio de la Humanidad, afirma un estudio recién publicado en Bulletin of the American Schools of Oriental Research .
La enorme plataforma no tiene paralelos conocidos con alguna otra estructura de Petra.
Situada actualmente en el sur de Jordania, Petra fue una ciudad de caravanas fundada hacia mediados del siglo II a.C. como capital de la tribu árabe de los nabateos.
El Parque Arqueológico de Petra cubre una superficie de 264 kilómetros cuadrados, mas el centro de la ciudad abarca un área de solo 6 kilómetros cuadrados.
Como resalta el reciente descubrimiento, aunque los territorios al norte y sur del centro de la antigua Petra han sido bien estudiados desde la llegada del explorador Johann Burckhardt, en 1812, siguen haciéndose descubrimientos alrededor del núcleo urbano.
Gráficos: by J. Blanzy) Una primicia en Petra La estructura recién revelada consiste de una plataforma de 56 por 49 metros que contiene una plataforma más pequeña, pavimentada originalmente con baldosas.
La enorme plataforma abierta, coronada con un edificio relativamente pequeño y a la que se accedía por una fachada monumental, no tiene paralelos con otras estructuras de Petra .
Es muy probable que tuviera una función ceremonial pública, lo cual la convierte en la segunda área de exhibición más grande conocida hasta ahora en Petra, solo superada por el Monasterio.
Casi todos los monumentos que admiramos actualmente en Petra –como las emblemáticas estructuras del Tesoro y el Monasterio- fueron edificados durante el segundo apogeo, que abarcó de fines del siglo I a.C. hasta el siglo II d.C.
“Estoy seguro de que, en el transcurso de dos siglos de investigación [en Petra ], alguien tuvo que saber que [este sitio] estaba allí, pero nunca fue estudiado o anotado sistemáticamente –dice Tuttle- He trabajado 20 años en Petra , y sabía que había algo allí, pero considero que es legítimo calificar esto como un descubrimiento”.
NEWSLETTER Buscar Suscríbete Menú Ciencia Naturaleza Historia Viajes Tests Actualidad Reportajes Fotos Vídeos Suscríbete NG Magazine NG Historia NG Viajes Descubierto un barco funerario de un guerrero vikingo 6 lugares imprescindibles del norte de Etiopía Al oeste de Texas Hallan un importante naufragio romano en las Islas Baleares Inicio / Grandes reportajes / Historia La ciudad excavada en la roca Petra, la espléndida capital de los nabateos Petra, la espléndida capital de los nabateos Ampliar Una entrada monumental Oculta entre las montañas, Petra se convirtió en una rica ciudad gracias al comercio caravanero.
NURIA PUENTES   Compartir en Facebook Compartir en Twitter 2 de noviembre de 2012 Compartir en Facebook Compartir en Twitter El comercio caravanero de productos de lujo hizo de Petra una próspera ciudad, donde soberanos y ricos mercaderes construyeron magníficos edificios excavados en su rosada piedra arenisca Las ruinas de la antigua ciudad nabatea de Petra, en el desierto de Jordania, compiten en espectacularidad y belleza con las de Palmira, en Siria, Baalbek, en el Líbano, o Gerasa, en Jordania.
Petra sigue despertando el entusiasmo de todos aquellos que la visitan.
Pero Petra no era sólo una ciudad para los difuntos; los palacios, las casas, los negocios, los templos, los almacenes, los talleres y los espacios públicos daban cobijo a las actividades cotidianas de una ciudad próspera, bulliciosa y –como señaló el geógrafo griego Estrabón– abierta al establecimiento de extranjeros, por más que su localización proporcione la imagen de una ciudad cerrada y recóndita, accesible tan sólo para algunos privilegiados que vivían o se refugiaban en ella.
Frente a las ciudades de su época, la muralla de Petra era su posición geográfica en medio de un laberinto de cañones horadados en la roca.
Capital de las caravanas El origen de la riqueza de Petra estuvo en el comercio caravanero.
Toda esta documentación permite constatar que a mediados del siglo II a.C. existía una familia real en Petra, atestiguada por Estrabón, aunque la institución monárquica puede haber precedido a la dinastía de Aretas I, considerado tradicionalmente el primer rey nabateo; el nombre de Aretas I aparece mencionado en la inscripción nabatea más antigua, de 168 a.C.
No se trata, pues, de una invención nabatea, aunque las características de la piedra arenisca de Petra le otorgan un aspecto singular y único.
Los estudios ponen de manifiesto que la ciudad monumental corresponde básicamente a la época imperial romana, después de que Petra cayera bajo la órbita de Roma en el siglo I a.C.
La más importante se ha hallado fuera de Petra, en la cercana capilla de en-Numeir.
En el interior de Petra se ha encontrado otra importante inscripción.
Una gran vía con columnas, la principal arteria de Petra, porticada a ambos lados y a la que se abrían las tiendas, locales y negocios, unía los principales espacios públicos de la ciudad, como los grandes templos.
El llamado Gran Templo, edificio nabateo del siglo I a.C., fue remodelado en su interior tras la anexión de Petra al Imperio romano.
Aparentemente, también se empleó para sesiones de carácter judicial, presididas por el gobernador provincial romano cuando éste visitaba Petra.
Agua en el desierto La arqueología proporciona información sobre algunos aspectos de la vida cotidiana en Petra.
Por ejemplo, las excavaciones han revelado que el pescado formaba parte destacada de la dieta de los habitantes de Petra, y que su consumo se acrecentó con el tiempo.
Los datos disponibles en el barrio de ez Zantur, situado al suroeste de Petra, indican que aproximadamente una cuarta parte de los restos de fauna hallados corresponden a pescado procedente del mar Rojo, que se encuentra a 150 kilómetros de distancia.
Como curiosidad, diremos que en Petra hay una ausencia total de gatos; quizá la introducción de estos animales tuviera lugar ya en época bizantina, durante el siglo VI.
En cuanto a la agricultura, el área de Petra dedicada a cultivos era considerable.
Muchos restos de estas pequeñas represas son aún visibles en el área circundante de la ciudad, pero lo que resulta más vistoso son los canales que conducen el agua a su interior, que todavía hoy son causa de admiración entre los viajeros que discurren por el Siq, el angosto desfiladero que conduce a Petra.
Pero aún falta por excavar el ochenta por ciento de la superficie de Petra, cuyo palacio real tuvo que ser de una extraordinaria suntuosidad a tenor de la grandeza de los edificios públicos conservados y de las fabulosas riquezas que atribuyen las fuentes clásicas a sus gobernantes.
Pero las ruinas causadas por los tres grandes terremotos que destruyeron Petra ocultan, sin duda, testimonios de la vida del reino nabateo que depararán importantes sorpresas a los arqueólogos.
Para saber más Petra: historia y arqueología .
La ciudad de Petra     Noticias relacionadas Una tumba decorada con frescos sale a la luz en Jordania Prácticas funerarias insólitas en Shkarat Msaied Tras los pasos de Abraham Lo más leído Historia Ciencia Naturaleza Viajes ¿Conoces a estos personajes?
Las 25 mejores playas del mundo Ayer y hoy: El puente de Gálata de Estambul, Turquía Historia NG 1 de febrero de 2017 El Panteón de Roma SUSCRÍBETE AHORA Más información sobre... Imperio romano Rutas Petra Jordania ¡Descubre una nueva visión del mundo!
News and Blogs Science Bulletins Behind the Scenes Origami at the Museum Margaret Mead Film Festival Science Topics Climate Change Cosmology Dinosaurs Whales Explore All Topics Our Research Divisions Anthropology Invertebrate Zoology Paleontology Physical Sciences Astrophysics Earth and Planetary Sciences Vertebrate Zoology Herpetology Ichthyology Mammalogy Ornithology Richard Gilder Graduate School Hayden Planetarium Center for Biodiversity and Conservation Sackler Institute for Comparative Genomics Southwestern Research Station Research Library Microscopy and Imaging Facility Natural Science Collections Conservation Computational Sciences Darwin Manuscripts Project Science News Staff Directory Scientific Publications Calendar Join & Support Buy Tickets share: Collect Petra Deep within the deserts of Jordan lies the ancient city of Petra.
Two thousand years ago, Petra stood at a crossroads of the ancient Near East.
Today archaeologists are discovering clues to Petra's past.
Exhibition Highlights Article Petra Rediscovered Petra drew the attention of early 19th-century European travelers through the remarkable published accounts of a Swiss explorer named Burckhardt.
Article The People of Petra The story of the city of Petra is veiled in mystery.
Article Caravans and Commerce Petra began as a gathering site for Nabataean traders carrying incense, spice and perfume along two major ancient caravan routes.
Article Daily Life Despite the grandeur of its tombs and temples, Petra was above all a city of living people.
Article Under Roman Rule For centuries Petra thrived in its remote valley, queen city of a rich and fiercely independent kingdom.
Article The Great Earthquake Petra has suffered many earthquakes during its long history.
A quake on May 19, AD 363 seems to have struck Petra an especially heavy blow.
Article The Byzantine Era Two hundred years after Petra bowed to Roman rule, radical changes swept the empire.
Article Petra Today With less than one-twentieth of the ancient city unearthed, new wonders constantly emerge at the hands of Jordanian, French, Swiss and American archaeologists.
Special Exhibition The Bedouin of Petra Evocative color photographs taken by photojournalist Vivian Ronay between 1986 and 2003 document the Bdoul group of five sedentary Bedouin tribes living around the archaeological site of Petra in Jordan.
Article Sponsors In New York,  Petra: Lost City of Stone  was made possible by Banc of America Securities and Con Edison .
Petra Exhibition Information Closed Dates: October 18, 2003 - July 6, 2004 For Educators Programs and Resources for Educators Exhibitions Past Exhibitions Petra Petra Rediscovered The People of Petra Caravans and Commerce Eastern Expansion The Roads to Riches Influential Imports City of Stone Capital Improvements Courtyards and Colonnades Carving a Legacy Rock-hewn Petra Water in the Desert Meaningful Motifs Prosperous Petra Big and Bold Daily Life A Life of Ease Trappings of Wealth Skilled at the Wheel Landscape and Cityscape Room with a View Icons of the Gods The Zodiac Looking Skyward Khirbet ed-Dharih Religion in Petra Khirbet et-Tannur Under Roman Rule Creating — and Recreating — A Goddess A Shift to the North?
An Arabic Prayer Petra Today The Bedouin of Petra Meet the Curators Credits Sponsors Page footer Follow @amnh American Museum of Natural History Central Park West at 79th Street New York, NY 10024-5192 Phone: 212-769-5100 Open daily from 10 am-5:45 pm except on Thanksgiving and Christmas Maps and Directions AMNH Expeditions Traveling Exhibitions Host an Event Shop About the Museum The Gilder Center News and Blogs AMNH.tv
Petra From Wikipedia, the free encyclopedia Jump to: navigation , search This article is about the ancient Jordanian city of Petra.
For other uses, see Petra (disambiguation) .
Petra Raqmu Al Khazneh or The Treasury at Petra Location Ma'an Governorate , Jordan Coordinates 30°19′43″N 35°26′31″E ﻿ / ﻿ 30.32861°N 35.44194°E ﻿ / 30.32861; 35.44194
Area 264 square kilometres (102 sq mi) [1] Elevation 810 m (2,657 ft) Built possibly as early as 5th century BC [2] Visitors 596,602 (in 2014) Governing body Petra Region Authority UNESCO World Heritage Site Type Cultural Criteria i, iii, iv Designated 1985 (9th session ) Reference no.
326 State Party Jordan Region Arab States Website www .visitpetra
Location of Petra Raqmu in Jordan Petra ( Arabic : البتراء, Al-Batrāʾ ; Ancient Greek : Πέτρα), originally known to the Nabataeans as Raqmu , is a historical and archaeological city in southern Jordan .
Another name for Petra is the Rose City due to the color of the stone out of which it is carved.
[4] The Nabateans were nomadic Arabs who benefited from the proximity of Petra to the regional trade routes, in becoming a major trading hub, thus enabling them to gather wealth.
Petra has been a UNESCO World Heritage Site since 1985.
[7] Petra was named amongst the New7Wonders of the World in 2007 and was also chosen by the Smithsonian Magazine as one of the "28 Places to See Before You Die".
[8] Contents 1 Geography 2 History 2.1 Indigenous rule 2.2 Mid-Antiquity 2.3 Late Antiquity to Early Middle Ages 2.4 T. E. Lawrence 2.5 Late 20th century: World Heritage Site designation 2.6 Petra today 3 Threats to Petra 4 Religion 5 In popular culture 5.1 Literature 5.2 Films 5.3 TV 5.4 Plays 5.5 Music and music videos 5.6 Video games 6 Gallery 7 See also 8 Notes 9 References 10 External links Geography [ edit ] Pliny the Elder and other writers identify Petra as the capital of the Nabataeans and the center of their caravan trade.
Enclosed by towering rocks and watered by a perennial stream , Petra not only possessed the advantages of a fortress, but controlled the main commercial routes which passed through it to Gaza in the west, to Bosra and Damascus in the north, to Aqaba and Leuce Come on the Red Sea , and across the desert to the Persian Gulf .
Map of Petra The narrow passage ( Siq ) that leads to Petra Excavations have demonstrated that it was the ability of the Nabataeans to control the water supply that led to the rise of the desert city, creating an artificial oasis .
[9] [10] In ancient times, Petra might have been approached from the south on a track leading across the plain of Petra, around Jabal Haroun ("Aaron's Mountain"), the location of the Tomb of Aaron , said to be the burial-place of Aaron , brother of Moses .
At the end of the narrow gorge stands Petra's most elaborate ruin, Al Khazneh (popularly known as and meaning "the Treasury"), hewn into the sandstone cliff.
History [ edit ] Petra at night One of the many tombs in Petra View of the Royal Tombs in Petra Indigenous rule [ edit ] By 2010 BC, some of the earliest recorded farmers had settled in Beidha , a pre-pottery settlement just north of Petra.
[12] Petra is listed in Egyptian campaign accounts and the Amarna letters as Pel , Sela or Seir .
37–100), describes the region as inhabited by the Madianite nation as early as 1340 BC, and that the nation was governed by five kings, whom he names: "Rekem; the city which bears his name ranks highest in the land of the Arabs and to this day is called by the whole Arabian nation, after the name of its royal founder, Rekeme: called Petra by the Greeks."
[13] The famed architecture of Petra, and other Nabataean sites, was built during indigenous rule in early antiquity.
94–97) which describes the expeditions which Antigonus sent against the Nabataeans in 312 BC is understood to throw some light upon the history of Petra, but the "petra" (rock) referred to as a natural fortress and place of refuge cannot be a proper name and the description implies that the metropolis was not yet in existence, although its place was used by Arabians.
[16] Mid-Antiquity [ edit ] In AD 106, when Cornelius Palma was governor of Syria, the part of Arabia under the rule of Petra was absorbed into the Roman Empire as part of Arabia Petraea and became its capital.
It was around this time that the Petra Roman Road was built.
Meanwhile, as Palmyra ( fl. 130–270) grew in importance and attracted the Arabian trade away from Petra, the latter declined.
[18] Late Antiquity to Early Middle Ages [ edit ] Petra declined rapidly under Roman rule, in large part from the revision of sea-based trade routes.
The old city of Petra was the capital of the Byzantine province of Palaestina III and many churches were excavated in and around Petra from the Byzantine era .
[ citation needed ] The ruins of Petra were an object of curiosity during the Middle Ages and were visited by Sultan Baibars of Egypt towards the end of the 13th century.
[20] At that time, the Greek Church of Jerusalem operated a diocese in Al Karak named Battra (باطره in Arabic, and Πέτρας in Greek) and it was the opinion among the clergy of Jerusalem that Kerak was the ancient city of Petra.
In 1929, a four-person team, consisting of British archaeologists Agnes Conway and George Horsfield , Palestinian physician and folklore expert Dr Tawfiq Canaan and Dr Ditlef Nielsen, a Danish scholar, excavated and surveyed Petra.
[21] T. E. Lawrence [ edit ] Petra siq in 1947 (left) compared with the same location in 2013 In October 1917, as part of a general effort to divert Ottoman military resources away from the British advance before the Third Battle of Gaza , a revolt of Arabs in Petra was led by British Army officer T. E. Lawrence (Lawrence of Arabia) against the Ottoman regime.
The Bedouin women living in the vicinity of Petra and under the leadership of Sheik Khallil's wife were gathered to fight in the revolt of the city.
[22] Late 20th century: World Heritage Site designation [ edit ] Jordanian Bedouin forces officer in Petra 2004 The Bidoul/ Bidul or Petra Bedouin were forcibly resettled from their cave dwellings in Petra to Umm Sayhoun/ Um Seihun by the Jordanian government in 1985, prior to the UNESCO designation process.
Among the six communities in the Petra Region, Umm Sayhoun is one of the smaller communities.
[23] On December 6, 1985, Petra was designated a World Heritage Site .
In 2011, following an 11-month project planning phase, the Petra Development and Tourism Region Authority in Association with DesignWorkshop and JCP s.r.l published a Strategic Master Plan that guides planned development of the Petra Region.
This is intended to guide planned development of the Petra Region in an efficient, balanced and sustainable way over the next 20 years for the benefit of the local population and of Jordan in general.
[25] The process of developing the Strategic Plan considered the area's needs from five points of view: a socio-economic perspective; the perspective of Petra Archaeological Park; the perspective of Petra’s tourism product; a land use perspective; an environmental perspective.
Petra today [ edit ] 27 sites in Petra are now available on Google Street View .
[26] In 2016 archaeologists discovered a large, previously unknown monumental structure buried beneath the sands of Petra using satellite imagery.
[27] [28] [29] Threats to Petra [ edit ] The site suffers from a host of threats, including collapse of ancient structures, erosion due to flooding and improper rainwater drainage, weathering from salt upwelling, [30] improper restoration of ancient structures, and unsustainable tourism.
[32] In an attempt to reduce the impact of these threats, Petra National Trust (PNT) was established in 1989.
Over this time, it has worked together with numerous local and international organizations on projects that promote the protection, conservation and preservation of the Petra site.
They chose Petra as its first, and the most important example of threatened landscapes.
A book released in 2012, Tourism and Archaeological Heritage Management at Petra: Driver to Development or Destruction?
New evidence indicates that broader Edomite , and Nabataean theology had strong links to Earth-Sun relationships, often manifested in the orientation of prominent Petra structures to equinox and solstice sunrises and sunsets.
[35] A stele dedicated to Qos-Allah 'Qos is Allah' or 'Qos the god', by Qosmilk (melech – king) is found at Petra (Glueck 516).
The stele is horned and the seal from the Edomite Tawilan near Petra identified with Kaush displays a star and crescent (Browning 28), both consistent with a moon deity.
[36] The Monastery, Petra's largest monument, dates from the 1st century BC.
Christianity found its way to Petra in the 4th century AD, nearly 500 years after the establishment of Petra as a trade center.
Athanasius mentions a bishop of Petra (Anhioch.
After the Islamic conquest of 629–632 Christianity in Petra, as of most of Arabia, gave way to Islam.
During the First Crusade Petra was occupied by Baldwin I of the Kingdom of Jerusalem and formed the second fief of the barony of Al Karak (in the lordship of Oultrejordain ) with the title Château de la Valée de Moyse or Sela.
[37] Two Crusader-period castles are known in and around Petra.
It can be viewed from the road to "Little Petra".
The second is on the summit of el-Habis in the heart of Petra and can be accessed from the West side of the Qasr al-Bint.
According to Arab tradition, Petra is the spot where Moses ( Musa ) struck a rock with his staff and water came forth, and where Moses' brother, Aaron ( Harun ), is buried , at Mount Hor , known today as Jabal Haroun or Mount Aaron.
The Wadi Musa or "Wadi of Moses" is the Arab name for the narrow valley at the head of which Petra is sited.
[38] In popular culture [ edit ] Literature [ edit ] Petra is the main topic in John William Burgon 's sonnet ( rhyme scheme aabbccddeeffgg ) "Petra" which won the Newdigate Prize in 1845.
The poem refers to Petra as the inaccessible city which he had heard described but had never seen: It seems no work of Man's creative hand, by labour wrought as wavering fancy planned; But from the rock as if by magic grown, eternal, silent, beautiful, alone!
Petra appeared in the novels Left Behind Series , Appointment with Death , The Eagle in the Sand , The Red Sea Sharks , the nineteenth book in The Adventures of Tintin series and in Kingsbury's The Moon Goddess and the Son .
In Blue Balliett 's novel, Chasing Vermeer , the character Petra Andalee is named after the site.
[39] In 1979 Marguerite van Geldermalsen from New Zealand married Mohammed Abdullah, a Bedouin in Petra.
[40] They lived in a cave in Petra until the death of her husband.
Van Geldermalsen is the only western woman who has ever lived in a Petra cave.
An Englishwoman, Joan Ward, wrote Living With Arabs: Nine Years with the Petra Bedouin [41] documenting her experiences while living in Umm Sayhoun with the Petra Bedouin, covering the period 2004-2013.
TV [ edit ] Petra was featured in episode 3 of the 2010 series An Idiot Abroad .
Petra was featured in episode 20 of Misaeng (TV series) .
[42] [43] Petra was featured in an episode of Time Scanners , made for National Geographic, where six ancient structures were laser scanned, with the results built into 3D models.
[44] Examining the model of Petra revealed insights into how the structure was built.
[45] Petra was the focus of an American PBS NOVA special, Petra: Lost City of Stone, [46] which premiered in the US and Europe in February 2015.
Plays [ edit ] Playwright John Yarbrough's tragicomedy , Petra , [47] debuted at the Manhattan Repertory Theatre in 2014 [48] and was followed by award-winning performances at the Hudson Guild in New York in 2015.
[50] Music and music videos [ edit ] The power metal band Helloween featured Petra on their 2013 track "Nabataea" off their album, Straight Out of Hell .
In 1977, the Lebanese Rahbani brothers wrote the musical "Petra" as a response to the Lebanese Civil War.
[52] In 1994 Petra featured in the video to the Urban Species video Spiritual Love.
[53] An Austrian symphonic metal band Serenity featured Petra on their fourth studio album War of Ages (Serenity album) in the track "Shining Oasis" Video games [ edit ] It was recreated for the video games Spy Hunter (2001) , King's Quest V , Lego Indiana Jones , Sonic Unleashed , Knights of the Temple: Infernal Crusade , Civilization V , Civilization VI , and Europa Universalis IV .
(October 2016) Al Khazneh / The Treasury at Petra The road to the Siiq The Siiq, path to Petra El Deir ("The Monastery") Byzantine mosaic in the Byzantine Church of Petra The end of the Siq , with its dramatic view of Al Khazneh ("The Treasury") The Hadrian Gate and the Cardo Maximus in Petra Petra is known as the Rose-Red City [54] for the colour of the rocks from which Petra is carved The Great Temple of Petra Ad Deir ("The Monastery") in 1839, by David Roberts The Petra Visitors Centre in Wadi Musa , the closest town to the historic site Drimia maritima bulbs in Petra in early December (2010) Sandstone Rock-cut tombs ( Kokhim ) in Petra Obelisk Tomb and the Triclinium Street of Façades The Silk Tomb Uneishu Tomb Juniperus phoenicea in Petra Lonely cave Sandstone rocks in Siq Main entrance (Al Khazneh) Theatre General view Ancient columns of the Great Temple Tourist attraction See also [ edit ] Ancient Near East portal Archaeology portal Architecture portal Jordan portal Syriac Christianity portal Arabia Petraea List of colossal sculpture in situ Little Petra Mada'in Saleh Negev incense route Petra papyri UNESCO Intangible Cultural Heritage Lists List of World Heritage Sites in Jordan Notes [ edit ] ^ "Management of Petra" .
Petra National Trust .
^ Browning, Iain (1973, 1982), Petra , Chatto & Windus, London, p. 15, ISBN 0-7011-2622-1 ^ Seeger, Josh; Gus W. van Beek (1996).
^ Major Attractions: Petra , Jordan tourism board ^ Jane Taylor (2001).
Petra and the Lost Kingdom of the Nabataeans .
"Petra".
^ "Petra: Water Works" .
"Geotimes – June 2004 – Petra: An Eroding Ancient City" .
^ "Robert Fulford's column about Petra, Jordan" .
Petra National Foundation .
^ Iain Browning, Petra, Chatto & Windus, 1974.
^ "History of Petra" .
Historical and Topographical Notes on Edom: with an account of the first excavations at Petra.
180–187 ^ "Map of the area from the go2petra website" .
^ "The Cultural Space of the Bedu in Petra and Wadi Rum" .
^ Petra Development and Tourism Region Authority in Association with DesignWorkshop and JCP s.r.l: Strategic Plan for Umm Sayhoun and surrounding areas ^ http://www.google.com/maps/streetview/#petra
"Hiding in Plain Sight: The Discovery of a New Monumental Structure at Petra, Jordan, Using WorldView-1 and WorldView-2 Satellite Imagery".
^ "Archaeologists discover massive Petra monument that could be 2,150 years old" .
^ "Massive New Monument Found in Petra" .
^ Heinrichs, K., Azzam, R.: "Investigation of salt weathering on stone monuments by use of a modern wireless sensor network exemplified for the rock-cut monuments in Petra / Jordan – a research project International Journal of Heritage in the Digital Era, Volume 1, Nr. 2 / Juni 2012, S. 191–216 ^ Icomos.org
, Heritage at Risk 2004/2005: Petra ^ "Heritage Conservation Grips Jordan's Petra Amid Booming Tourism" .
^ "Petra National Trust-About" .
Petranationaltrust.org .
"Tourism and Archaeological Heritage Management at Petra: Driver to Development or Destruction?"
" Petra ".
^ "Petra" .
Living With Arabs: Nine Years with the Petra Bedouin .
^ Time Scanners ^ Time Scanners: How was Petra built?
^ Petra-Lost City in building-wonders at pbs.org ^ "John Yarbrough's Petra on Youtube" .
^ "Manhattan Repertory Theatre fall one act competition 2014 including John Yarbrough's Petra " .
page for The Sisters of Mercy ^ Urban Species Spiritual Love music video at nme.com ^ "The Rose-Red City of Petra" .
The Petra Pool-Complex: A Hellenistic Paradeisos in the Nabataean Capital .
"The Bedouin Tribes of Petra Photographs: 1986–2003" .
Draft annotated English translation where Petra is referred to as the Kingdom of Sifu.
"Architecture and Deterioration in Petra: Issues, trends and warnings" in Archaeological Heritage at Petra: Drive to Development or Destruction?"
"Weathering of sandstone architecture in Petra, Jordan: influences and rates" in GSA Special Paper 390: Stone Decay in the Architectural Environment: 39–49.
Nabataean Architecture and the Sun: A landmark discovery using GIS in Petra, Jordan .
Reid explores the nature of the small temple at Petra and concludes it is from the Roman era.
"Petra."
"The Petra Great Temple | History."
http://www.brown.edu/Departments/Joukowsky_Institute/Petra/excavations/history.html .
"Petra, Jordan."
http://www.atlastours.net/jordan/petra.html .
Michel Mouton, Stephen G. Schmid (2013) "Men on the Rocks: The Formation of Nabataean Petra" External links [ edit ] Wikimedia Commons has media related to Petra, Jordan .
Wikivoyage has a travel guide for Petra .
Petra Archaeological Park Video overview of Petra Petra In The Early 1800s 3D-tour on Petra (Russian) University of Arkansas Petra Project Smart e Guide , interactive map of Petra Open Context , "Petra Great Temple Excavations (Archaeological Data)", Open Context Publication of Archaeological Data from the 1993–2006 Brown University Excavations at the Great Temple of Petra, Jordan Petra iconicarchive , photo gallery Petra History and Photo Gallery History with Maps Parker, S., R. Talbert, T. Elliott, S. Gillies, S. Gillies, J. Becker.
"Places: 697725 (Petra)".
> [Accessed: March 7, 2012 4:18 pm] Pictures on Petra Almost 800 pictures with captions, some panoramas Jordanian Ministry of Tourism and Antiquities v t e Jordan   articles History Nabataeans Hashemites Ottoman Empire Arab Revolt Sykes–Picot Agreement Emirate of Transjordan Ikhwan raids on Transjordan Arab–Israeli conflict 1948 1967 1968 1973 Israel–Jordan peace treaty Black September 2011 protests Geography Governorates Nahias Cities Extreme points Nature reserves Jordan River Dead Sea Red Sea Politics The Royal Hashemite Court Cabinet Constitution Elections Foreign affairs Human rights Kings Law enforcement LGBT rights Parliament Military Political parties Prime Minister list Economy Agriculture Central Bank Defense industry Energy Globalization Oil shale Telecommunications Tourism Transport Water supply and sanitation Society Arabic language Demographics Education universities Ministry Health hospitals medical education Private Hospitals Association Public holidays Religion Islam Christianity Freedom of religion Culture Art Cinema Cuisine Media JRTV Ro'ya TV newspapers Music World Heritage Sites Sport People King Abdullah I King Talal King Hussein King Abdullah II Queen Rania Prince Hassan bin Talal Outline Index Category Portal v t e Cliff dwellings United States Ancestral Puebloan dwellings in Arizona Ancestral Puebloan dwellings in Colorado Ancestral Puebloan dwellings in Nevada Ancestral Puebloan dwellings in New Mexico Ancestral Puebloan dwellings in Texas Ancestral Puebloan dwellings in Utah Mexico Ancestral Puebloan dwellings in Chihuahua Ancestral Puebloan dwellings in Sonora Cuarenta Casas Huápoca Africa Bandiagara Escarpment Asia Ellora Caves Petra v t e World Heritage Sites in Jordan Al-Maghtas Petra Qasr Amra Umm ar-Rasas Wadi Rum v t e Roman colonies in ancient Levant Colonies of Legion Veterans Berytus Caesarea Maritima 2 Aelia Capitolina 1 3 Ptolemais 1 Colonies of Late Empire Laodicea Antioch Seleucia Emesa Heliopolis 1 Palmyra 1 3 Damascus 1 3 Arca Caesarea Sidon Tyrus 1 Sebaste Bostra 1 3 Petra 1 Neapolis Philippopolis Dura Europos 2 Possible Colonial Status Gaza Ascalon Gerasa Gadara Emmaus Nicopolis Neronias Locations with modern names Israel : ( Jerusalem : Aelia Capitolina; Acre : Ptolemais; Caesarea : Caesarea Maritima; Imwas : Emmaus Nicopolis; Banias : Neronias) Palestinian Territories : ( Ghazzah : Gaza; Nablus : Sebaste ) Jordan : ( Petra : Petra; Umm Qais : Gadara; Jerash : Gerasa) Lebanon ( Arqa : Arca Caesarea; Beyrut : Berytus; Baalbeck : Heliopolis; Saida : Sidon; Tyre : Tyrus) Syria : ( Bosra : Bostra; Damascus : Damascus; Dura Europos : Dura Europus; Homs : Emesa; Latakia : Laodicea; Shahba : Philippopolis; Tadmur : Palmyra) Turkey : ( Antalya : Antioch; Samandağ : Seleucia) Related articles Colonia (Roman) Legacy of the Roman Empire 1 UNESCO World Heritage Sites; 2 Proposed; 3 in Danger Authority control WorldCat Identities VIAF : 315170015 LCCN : sh85100338 GND : 4045379-0 Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Petra&oldid=762925517 " Categories : Petra Archaeological sites in Jordan Cliff dwellings Former populated places in Jordan Levant Nabataea Nabataean sites in Jordan Populated places along the Silk Road Protected areas established in 1985 Rock cut architecture Rock-cut tombs Roman towns and cities in Jordan Sandstone buildings Subterranea (geography) Tourism in Jordan World Heritage Sites in Jordan Hidden categories: Subscription required using via Pages containing links to subscription-only content CS1 errors: external links Pages using web citations with no URL Articles incorporating a citation from the 1913 Catholic Encyclopedia with Wikisource reference Pages using ISBN magic links Coordinates on Wikidata All articles with unsourced statements Articles with unsourced statements from July 2015 Wikipedia articles incorporating a citation from the 1911 Encyclopaedia Britannica with no article parameter Wikipedia articles incorporating text from the 1911 Encyclopædia Britannica Commons category with local link same as on Wikidata Wikipedia articles with VIAF identifiers Wikipedia articles with LCCN identifiers Wikipedia articles with GND identifiers Navigation menu Personal tools Not logged in Talk Contributions Create account Log in Namespaces Article Talk Variants Views Read Edit View history More Search Navigation Main page Contents Featured content Current events Random article Donate to Wikipedia Wikipedia store Interaction Help About Wikipedia Community portal Recent changes Contact page Tools What links here Related changes Upload file Special pages Permanent link Page information Wikidata item Cite this page Print/export Create a book Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikivoyage Languages አማርኛ العربية Azərbaycanca تۆرکجه বাংলা Башҡортса Беларуская Беларуская (тарашкевіца)‎ Български Bosanski Català Čeština Dansk Deutsch ދިވެހިބަސް Eesti Ελληνικά Español Esperanto Euskara فارسی Français Gaeilge Galego ગુજરાતી 한국어 Հայերեն हिन्दी Hrvatski Bahasa Indonesia Íslenska Italiano עברית Basa Jawa ქართული Қазақша Kurdî Latviešu Lietuvių Limburgs Magyar Македонски മലയാളം मराठी მარგალური مصرى Bahasa Melayu Монгол Nederlands नेपाली 日本語 Norsk bokmål Occitan ਪੰਜਾਬੀ Polski Português Română Runa Simi Русский Scots Sicilianu Slovenčina Slovenščina Српски / srpski Srpskohrvatski / српскохрватски Suomi Svenska தமிழ் తెలుగు ไทย Türkçe Українська اردو Tiếng Việt Winaray Zeêuws 中文 Edit links This page was last modified on 31 January 2017, at 13:16.
Download Google Maps Petra The Rose-Red City The Rose-Red City Over 2,000 years ago, the Nabataeans created Petra—the city of stone.
Discover Petra This Trek is best experienced with headphones Older than time, bigger than Manhattan Petra was the capital city of a once-nomadic tribe called the Nabataeans.
Petra housed 250,000 people and measured 100sq miles—or 3x the area of Manhattan.
Choose from any of the hotspots on the map to explore the route or scroll down to find out more about Petra.
Some historians believe they helped watch over Petra's life-giving water supply, crucial for the city and inhabitants existence.
Explore Petra with Street View Explore Petra with Street View Many people think that Petra begins and ends with Al Khaznah - The Treasury - but as you will learn there is so much more to explore within this ancient city.
Stay and walk around here for a while or click below to start exploring Petra in its entirety.
There's so much more to Petra than just The Treasury.
Explore Petra Spot the pyramids Like much of Petra's architecture, these obelisks have a distinct Egyptian style.
Renaissance tomb Although not as elaborate as other Petra tombs, this smaller one is still very colourful.
Using advanced skills in engineering and trade, they eventually created their capital city of Petra, in southern Jordan.
They were experts at storing and moving water, and could locate desert springs from nowhere. 3 / 11 Theatre What's especially amazing about Petra's grand amphitheatre is it was carved entirely from the rock face, unlike conventional Roman theatres which were made with individual bricks.
11 / 11 Preserving Petra Over 2,500 tourists pass through Petra each day—and every time they climb a winding staircase or touch a sandstone wall, a tiny piece of the city disappears forever.
Petra may be about to face it toughest battle yet.
Explore Petra with Queen Rania Al Abdullah Join Queen Rania Al Abdullah of Jordan and Wander through the lost city of Petra.
See why Petra's one of the Smithsonian Institutions's 28 places to see before you die.
Menú Inicio Acerca de Guías Viajar Consejos útiles para planificar tus viajes « Israel – Paseo por los restos arqueológicos de Masada, la Numancia israelí Brujas – Disfrutar de los atractivos escaparates de las tiendas de chocolates »   Jordania – 7 curiosidades históricas sobre Petra, la ciudad perdida de los nabateos Escrito por José Luis Sarralde el 6 de noviembre, 2016 Tumbas reales nabateas en Petra en Jordania Es una de las grandes maravillas del mundo , de esos lugares que si te lo puedes permitir, debes visitar al menos una vez en la vida.
Estoy hablando de Petra , enclave histórico de Jordania que he tenido la ocasión de visitar, y que en directo te sorprende aún de lo que te puedes imaginar viendo fotos de sus famosos rincones, sobre todo, del Tesoro .
Pero durante la visita de Petra te van a surgir muchas dudas y vas a tener ansiedad por conocer los secretos de su historia.
Vista del Tesoro de Petra desde el desfiladero Siq Por ello, a continuación te voy a contar 10 curiosidades y datos históricos sobre Petra.
Petra, por qué ciudad perdida 1.- Petra es conocida como la ciudad perdida porque si bien su historia se remonta a la época de los nabateos, en el siglo VII a.C, en la Edad Media ya fue completamente abandonada y no fue “descubierta ” por los occidentales hasta principios del siglo XIX.
Entusiasta de la cultura árabe, antes se convirtió a la religión musulmana y se cambió el nombre por el de  Ibrahim Ibn Abd Allah , lo que le permitió ganarse la confianza necesaria para ser conducido hasta Petra.
Calesa en el desfiladero Siq de Petra en Jordania 2.- La principal razón de que Petra se convirtiera en la ciudad perdida es su especial ubicación en un valle rodeado por altas montañas rocosas cuya entrada es el profundo desfiladero conocido como el Siq .
Altar nabateo en el desfiladero Siq de Petra en Jordania Quiénes son los nabateos 3.- Petra alcanzó su máximo desarrollo cuando fue ocupada por la civilización nabatea .
Relieves escultóricos en el desfiladero Siq de Petra en Jordania 4.- Tres eran las funciones que cumplía la ciudad de Petra .
Con una religión pagana con numerosos dioses, la que fuera ciudad de Petra está plagada de tumbas nabateas , espacios excavados en la roca donde reposaban los muertos.
Las verás muy sencillas, simples huecos de acceso a una cueva, pero también esplendorosas, y la más famosa de ellas, la imagen que seguro tienes en la retina, la conocida como el Tesoro de Petra .
MAS TEMAS   Jerusalén - Así es la visita del Santo Sepulcro en la Ciudad Vieja Por otro lado, Petra era un enclave defensivo donde se ocultaban los nabateos para defenderse de de los ataques de otros pueblos.
Tumbas nabateas en Petra en Jordania Y por otro, Petra era un gran ciudad comercial , una etapa imprescindible en las rutas de las caravanas que comerciaban con productos procedentes de la India.
5.- Unas de las claves del auge de Petra fue la disponibilidad de agua, siempre escasa en estas tierras de Oriente Medio .
Por su emplazamiento entre montañas rocosas, y gracias a la construcción de complejas redes de canales, en Petra disponían de suficiente agua para su población.
Tesoro de Petra en Jordania En el último de los conocidos, hace unas décadas, fallecieron algunos turistas, lo que provocó que se construyeran algunos muros para contener la llegada del agua, los cuales podrás ver durante tu recorrido por  el Siq .
Los romanos en Petra 6.- Petra fue conquistada por los romanos , en concreto, por el general Pompeyo en el año 63 a.C., y si bien inicialmente los nabatos dispusieron de cierta autonomía, tras la muerte del último rey nabateo en el año 106, pasó a ser una ciudad controlada por el emperador Trajano .
Vía de las columnas en Petra en Jordania Posteriormente fue perdiendo su pujanza como ciudad comercial al desviarse las rutas tradicionales con la aparición de nuevas rutas marítimas.
MAS TEMAS   Descubre qué rincones visitar en tu viaje a Navarra Restos arqueológicos de la presencia romana los puedes ver ahora sobre todo en la Vía de las Columnas y en el Teatro de Petra .
En la época bizantina , en el siglo IV, Petra se incorporó al Imperio Romano de Oriente , ya bajo la cristiandad, lo que llevó a la construcción de algunas iglesias.
Teatro romano en Petra en Jordania 7.- En el año 363 se produjo un importante terremoto , lo que provocó que buena parte de los edificios de la ciudad quedaran destruidos.
Y dado que ya Petra ya no tenía la importancia comercial de entonces, nos se reconstruyeron y poco a poco la ciudad fue abandonada.
En la posterior Edad Media , hubo una época en la que Petra fue ocupada por los caballeros cruzados , hasta el año 1187 cuando fueron derrotados por Saladin o.
A partir de entonces, Petra fue prácticamente abandonada hasta que el explorador suizo la redescubrió en 1812.
Servicios útiles para tus viajes Alquiler de coche para tu viaje Consejos para el alquiler de coches para tu viaje Tours y excursiones en español Consejos para elegir tu seguro de viaje Intercambio de casas para tus viajes y vacaciones Traslados desde aeropuertos en todo el mundo Reserva aparcamiento bajo coste en aeropuerto Publicado en Jordania | Tags: curiosidades , historia , monumentos , paisajes , Patrimonio Humanidad , petra , turismo 5 COMENTARIOS ↓ Mu online dice: 10 febrero 2014 a las 2:00 am Muy buena información, Petra sera mi próximo destino turístico, aunque no me agrade mucho su ubicación, pondré de mi parte por el calor!
Petra es un lugar que se tiene que vivir.
Responder alicia dice: 13 diciembre 2015 a las 11:59 pm Estuve en octubre del 2015…realmente una maravilla la ciudad rosa, es digna de ser visitada Responder Evaristo Alvarez dice: 4 agosto 2016 a las 8:00 pm Petra es una ciudad maravillosa llena de historias y que se que nunca podre visitarla … es una lastima no poder tocarla y caminar por sus calles.
Nombre * Tu email (no será publicado) * Web Comentario Notify me of follow-up comments via e-mail 5 Trackbacks / Pingbacks Mejores Fotos Petra en Jordania | Guías Viajar Bitacoras.com
10 lugares increíbles a los que me gustaría viajar | el pachinko Guía Lonely Planet Jordania | Guías Viajar Desfiladero Siq de Petra en Jordania | Guías Viajar Todos los temas de Guías Viajar Guías Viajar a Madrid Guías Viajar a Estados Unidos Guías Viajar a Italia Guías Viajar a Gran Bretaña Guías Viajar a República Checa Guías Viajar a China GUIAS VIAJAR Qué es GUIAS VIAJAR Consejos e información útil para viajar por tu cuenta Vídeos de viajes y visitas recomendadas Recibe GUIAS VIAJAR por email Busca las Mejores Ofertas de Hoteles Roma Nueva York Bruselas Madrid Edimburgo Londres Las Vegas Florencia Pekín Beijing Los Angeles Praga Barcelona Berlín Estocolmo París VISITAS RECOMENDADAS Alemania Berlín Andorra Austria Belgica China Costa Rica Ecuador España Andalucía Aragón Asturias Baleares Canarias Cantabria Castilla La Mancha Castilla y León Cataluña Comunidad Valenciana Extremadura Galicia La Rioja Madrid y sus alrededores Murcia Navarra País Vasco Estados Unidos Costa Este Costa Oeste Nueva York Finlandia Francia Gran Bretaña Escocia Inglaterra India Irlanda Islandia Israel Italia Florencia y Toscana Roma y sus alrededores Venecia Jordania Malta Marruecos Noruega Polonia Portugal Qatar República Checa Praga Sudáfrica Suecia Suiza Túnez Viajar por tu cuenta, consejos y recomendaciones Empresas y servicios Viajes y turismo en el mundo GALERIAS de FOTOS China – 21 Galerías de Fotos de visitas imprescindibles Escocia – 20 Galerías de Fotos Escocia – 9 Galerías de Fotos de Edimburgo España – Fotos Madrid y alrededores Estados Unidos – Fotos ciudades y paisajes de la Costa Oeste Estados Unidos – Fotos Nueva York Inglaterra – 11 Galerías de Fotos de Londres Italia – 14 Galerías de Fotos de Venecia Italia – 5 Galerías de Fotos de Pompeya Italia – 8 Galerías de Fotos de Roma Italia – 14 Galerías de Fotos de Florencia Marruecos – 15 Galerías de Fotos de Marrakech Polonia – Fotos de Cracovia y Auschwitz Birkenau República Checa – 10 Galerías de Fotos de Praga TEMAS y RECURSOS útiles para tu viaje Casas de alquiler para vacaciones en Puerto Viejo en Costa Rica Cómo reservar aparcamiento de bajo coste en aeropuertos de España Consejos para el Alquiler de Coches baratos Consejos para elegir tu seguro de viajV Contrata tu seguro de viaje Excursión para sobrevolar el Gran Cañón en helicóptero Intercambio de casas para tus viajes y vacaciones Los mejores Tours y excursiones en español Ofertas de precios de Hoteles en todo el mundo Pase turístico New York Pass para visitar Nueva York Traslados desde aeropuertos en todo el mundo Visitas guiadas en español en Berlín y alrededores Visitas guiadas en español en Praga Guías Viajar en YouTube Guias Viajar por José Luis Sarralde se publica bajo licencia Creative Commons © 2008-2017 Guías Viajar - CONTACTO con GUIAS VIAJAR En cumplimiento con la ley 34/2002 de Servicios de la Información, navegando por este sitio aceptas el uso de cookies.
Join the 108,940 Members Login Búsqueda avanzada  Búsqueda avanzada Búsqueda avanzada Seleccionar por categoría Cultural Mixta Natural Todo Criterios Criterios: Con   Sólo con Criterios culturales i ii iii iv v vi Criterios naturales vii viii ix x Seleccionar una región Seleccionar una región África Estados Árabes Asia y el Pacífico Europa y América del Norte América Latina y el Caribe Más detalles Sitios en peligro Bien trans-fronterizo Mostrar todo Mostrar todo País Región Año Nombre del bien Petra Descripción Situada entre el Mar Rojo y el Mar Muerto, esta ciudad nabatea estuvo habitada desde los tiempos prehistóricos.
En parte esculpida en la roca y en parte construida en medio de un circo de montañas surcadas por pasos y desfiladeros, Petra es uno de los sitios arqueológicos más celebres del mundo, en el que se mezclan las influencias de las tradiciones del antiguo Oriente y las de la arquitectura helenística.
Petra (Jordan) © Silvan Rehfeld Jordania Referencia : 326 Año de inscripción : 1985 Criterios : (i)(iii)(iv) Zona central: 26171.0000
