Responder Eliminar Anónimo 22 de febrero de 2013, 1:47 Yo creo que lo de los dioses que llegaban del cielo seria un perfecta descripción de extrataerrestres Responder Eliminar Anónimo 21 de marzo de 2013, 21:39 muy lindo lugar..soy de chile y el 2011 tuve la posibilidad de conocer piramides de teotihuacan...se los recomiendo amigos..abrazo Responder Eliminar Anónimo 23 de mayo de 2013, 22:07 es un hermosisimo lugar esperemos k sigamos concervandolo, no tengo palabras para descrivir lo bonito k es teotihuacan.
Info Piramides de Teotihuacan, Mexico [informacion y fotos] Seguir a @taringa 0 A favoritos Ir a comentarios Compartir vía mail 11 Piramides de Teotihuacan, Mexico [informacion y fotos] Teotihuacan ( náhuatl : Teōtihuácān , « Lugar donde fueron hechos los dioses; ciudad de los dioses ») es el nombre que se da a la que fue una de las mayores ciudades de Mesoamérica durante la época prehispánica.
En la salida 3 de las piramides de Teotihuacan, con Don Sabas!
Compartir Twittear Fuentes de Información - Piramides de Teotihuacan, Mexico [informacion y fotos] El contenido del post es de mi autoría, y/o, es un recopilación de distintas fuentes.
Doctor roza sus genitales contra mujer que.. Diseñan un material que permite crear músculos artificiales El día en que Argentina dejó de manejar a la inglesa transgénero: Eran madre e hijo y ahora son padre e hija 7 Frases que las personas exitosas nunca usan Comentarios Destacados chox1109 Hace más de 4 años +9 24 comentarios - Piramides de Teotihuacan, Mexico [informacion y fotos] sosvostoto Hace más de 4 años +2 Buena info!
Comentar Comentar Opciones de privacidad Todos pueden comentar Sólo quien sigo puede comentar Nadie puede comentar Piramides de Teotihuacan, Mexico [informacion y fotos] ¿Seguro que deseas bloquear a este usuario?
