Roundalia INICIO VUELOS HOTELES COCHES CRUCEROS GUÍAS ¡Viaja barato, viaja más! Vuelos Hoteles Coches Cruceros Destino Cualquiera Mediterráneo Norte de Europa Fiordos Noruegos Islas Canarias Caribe Atlántico Dubai y Emiratos Árabes Sudamérica Transatlántico Vuelta al Mundo Canadá y Estado Unidos Alaska Hawaii Norteamérica Bahamas Bermuda Sud África Islas Griegas y Adriático Océano Índico y Oriente Polinesia Atlanticos y Canarias Australia y Nueva Zelanda Canal de Panamá Grandes Cruceros del Mundo Mediterráneo Occidental Mediterráneo Oriental Mes de salida Junio 2016 Julio 2016 Agosto 2016 Septiembre 2016 Octubre 2016 Noviembre 2016 Diciembre 2016 Enero 2017 Febrero 2017 Marzo 2017 Abril 2017 Mayo 2017 Junio 2017 Julio 2017 Agosto 2017 Septiembre 2017 Octubre 2017 Noviembre 2017 Diciembre 2017 Enero 2018 Marítimos Fluviales Polinesia Francesa, destino por descubrir Polinesia Francesa Publicado en Oceanía Aguas cristalinas L a Polinesia Francesa es probablemente el conjunto de islas más bello que existe en el mundo.
Al estar al sur del ecuador, la Polinesia Francesa tiene su época de máximas precipitaciones en la primavera y verano austral, es decir entre noviembre y marzo o abril.
¿Cuando ir? La mejor época para visitar la Polinesia Francesa es durante los meses de junio a octubre: menos lluvias, más horas de sol y temperaturas más agradables.
Es la isla más grande e importante de la Polinesia Francesa con una extensión de 1.045 km2.
Los mejores alojamientos en Polinesia Francesa, Pacífico Sur Opinión Opinar sobre un lugar que has visitado UNIRSE INICIAR SESIÓN MXN Polinesia Francesa Turismo en Polinesia Francesa Hoteles en Polinesia Francesa Hostales en Polinesia Francesa Alquiler vacacional en Polinesia Francesa Paquetes de vacaciones en Polinesia Francesa Vuelos a Polinesia Francesa Foro de viajes a Polinesia Francesa Restaurantes en Polinesia Francesa Qué hacer en Polinesia Francesa Fotos de Polinesia Francesa Guía de viaje de Polinesia Francesa Hoteles Todos los hoteles de Polinesia Francesa Ofertas de hoteles en Polinesia Francesa Ultima hora Polinesia Francesa Por tipo de hotel Hoteles al mejor Precio en Polinesia Francesa Hoteles en playa en Polinesia Francesa Hoteles de lujo en Polinesia Francesa Resorts en Polinesia Francesa Hoteles spa en Polinesia Francesa Hoteles romanticos Polinesia Francesa Hoteles para niños Polinesia Francesa Hoteles de negocios en Polinesia Francesa Categorías populares en Polinesia Francesa hoteles baratos en Polinesia Francesa hoteles en primera linea de playa en Polinesia Francesa hoteles para bodas en Polinesia Francesa resorts de lujo en Polinesia Francesa hoteles con villas en Polinesia Francesa resorts con spa en Polinesia Francesa Vuelos Alquiler Vacacional Restaurantes Qué hacer Foro Lo mejor del 2017 Más Guías de viaje Aplicaciones EcoLíderes Centro de ayuda Encuentra: Cerca de: Introduce un destino Buscar Pacífico Sur › Polinesia Francesa › Hoteles en Polinesia Francesa Hoteles en Polinesia Francesa Hoteles   B&B / Hostales   Otros   Hoteles en Polinesia Francesa Hoteles en Tahiti Hoteles en Moorea Hoteles en Bora Bora Hoteles en Rangiroa Hoteles en Huahine Hoteles en Raiatea Hoteles en Avatoru Hoteles en Maupiti Island Hoteles en Papeete Hoteles en Tikehau Hoteles en Tahaa Hoteles en Uturoa Hoteles en Punaauia Hoteles en Hiva Oa Hoteles en Nuku Hiva Hoteles en Faa'a Hoteles en Maharepa Hoteles en Haapiti Hoteles en Rurutu Hoteles en Papetoai Anterior Siguiente 1 2 Tu búsqueda de hoteles Llegada Salida 1 habitación 1 habitación 2 adultos 2 adultos 0 niños 0 niños Edades de los niños : cambiar Facilítanos las edades Niño 1 Edad Edad Actualizar búsqueda Buscar %ROOM% habitaciones Mostrar precios Actualizar búsqueda Ver mapa Ver también Alquileres vacacionales Restaurantes Qué hacer Ver también Mapa Satélite Se han detenido las actualizaciones del mapa.
Login for exclusive access to hotel deals up to 40% off Login to get best prices El hotel que ha elegido Quizás también te gusten estos Polinesia Francesa hoteles Vahine Private Island Resort 549 opiniones N.°1 de 2 hoteles en Tahaa 25/08/2015 “ Final perfecto de luna de miel ” 21/02/2015 “ UN PEDACITO DE CIELO ” Complejo turístico Mascotas sí Lujo ¡Ganador del premio Travellers' Choice 2017!
El mejor de Moorea ” Complejo turístico Lujo Parking gratis Mostrar precios Llegada Salida Mostrar precios Le Meridien Bora Bora 2.382 opiniones N.°6 de 17 hoteles en Bora Bora 16/01/2017 “ Viaje de novios espectacular ” 02/01/2017 “ Satisfacción post decepción ” Lujo Playa Piscina Mostrar precios Llegada Salida Mostrar precios Bora Bora Pearl Beach Resort & Spa 2.283 opiniones N.°7 de 17 hoteles en Bora Bora 15/01/2017 “ Impresionante! ” 28/12/2016 “ Polinesia Francesa ¡Sueño Cumplido!
” Complejo turístico Lujo Playa Mostrar precios Llegada Salida Mostrar precios Tikehau Pearl Beach Resort 833 opiniones N.°1 de 2 hoteles en Tikehau 24/08/2016 “ El paraíso en la Tierra ” 24/08/2016 “ Un rincón lejos del mundo ” Complejo turístico Lujo Playa Mostrar precios Llegada Salida Mostrar precios Manava Beach Resort & Spa - Moorea 1.706 opiniones N.°1 de 1 hoteles en Temae 28/12/2016 “ Polinesia Francesa ¡Sueño Cumplido!
Puede que los precios de Polinesia Francesa hayan cambiado en este intervalo de tiempo.
Bora Bora De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Imagen de la NASA del atolón de Bora Bora Mapa de de Bora Bora y de Tupai vista parcial de la isla de Bora Bora Bora Bora es una de las Islas de Sotavento , de las Islas de la Sociedad , en la Polinesia Francesa .
Se encuentra en las llamadas Islas de la Sociedad, que forma parte de la Polinesia Francesa; y se encuentra situada al noroeste de Tahití , a unos 260 km al noroeste de Papeete - Tahití.
La perla del Pacífico [ editar ] Llamada “la perla del Pacífico”, es una de las islas que más se visitan en la Polinesia Francesa.
Predomina el tiempo cálido durante todo el año   Parámetros climáticos promedio de Bora Bora, Polinesia Francesa  Mes Ene.
Bandera de la Polinesia Francesa De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Bandera de la Polinesia Francesa Datos generales Uso Proporción 2:3 Adopción 23 de noviembre de 1984 Colores        Rojo        Blanco        Amarillo        Azul [ editar datos en Wikidata ] La Bandera de la Polinesia Francesa está formada por tres franjas horizontales siendo la franja central de color blanco y de color rojo las franjas exteriores.
La franja central tiene el doble de ancho que las otras dos franjas, y en el centro el escudo de la Polinesia Francesa , que consiste de un círculo con una canoa polinesia de color rojo sobre cinco filas de olas, que representan la abundancia.
Sobre la canoa hay cinco figuras humanas que representan a los cinco archipiélagos de la Polinesia Francesa .
Enlaces externos [ editar ] Polinesia Francesa en Flags of the World (en inglés) Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Bandera_de_la_Polinesia_Francesa&oldid=83561226 » Categoría : Símbolos de la Polinesia Francesa Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas Afrikaans العربية Беларуская Български Bosanski Català Čeština Deutsch Ελληνικά English Esperanto Eesti فارسی Suomi Français עברית Hrvatski Magyar Bahasa Indonesia Italiano 日本語 한국어 Lietuvių Македонски Bahasa Melayu Nederlands Norsk bokmål Polski Português Русский Srpskohrvatski / српскохрватски Slovenčina Српски / srpski Svenska Tok Pisin Українська Yorùbá 中文 Editar enlaces Esta página fue modificada por última vez el 3 jul 2015 a las 04:28.
Turismo en Polinesia Francesa Opinión Opinar sobre un lugar que has visitado UNIRSE INICIAR SESIÓN MXN Polinesia Francesa Turismo en Polinesia Francesa Hoteles en Polinesia Francesa Hostales en Polinesia Francesa Alquiler vacacional en Polinesia Francesa Paquetes de vacaciones en Polinesia Francesa Vuelos a Polinesia Francesa Foro de viajes a Polinesia Francesa Restaurantes en Polinesia Francesa Qué hacer en Polinesia Francesa Fotos de Polinesia Francesa Guía de viaje de Polinesia Francesa Hoteles Todos los hoteles de Polinesia Francesa Ofertas de hoteles en Polinesia Francesa Ultima hora Polinesia Francesa Por tipo de hotel Hoteles al mejor Precio en Polinesia Francesa Hoteles en playa en Polinesia Francesa Hoteles de lujo en Polinesia Francesa Resorts en Polinesia Francesa Hoteles spa en Polinesia Francesa Hoteles romanticos Polinesia Francesa Hoteles para niños Polinesia Francesa Hoteles de negocios en Polinesia Francesa Categorías populares en Polinesia Francesa hoteles baratos en Polinesia Francesa hoteles en primera linea de playa en Polinesia Francesa hoteles para bodas en Polinesia Francesa resorts de lujo en Polinesia Francesa hoteles con villas en Polinesia Francesa resorts con spa en Polinesia Francesa Vuelos Alquiler Vacacional Restaurantes Qué hacer Foro Lo mejor del 2017 Más Guías de viaje Aplicaciones EcoLíderes Centro de ayuda Encuentra: Cerca de: Introduce un destino Buscar Pacífico Sur › Turismo en Polinesia Francesa 132.382 opiniones y comentarios Polinesia Francesa (Bigbruv4, nov 2010) Hoteles (66) 60.383 opiniones Alquileres vacacionales (165) 535 opiniones Vuelos Qué hacer (437) 38.798 opiniones Restaurantes (371) 31.584
opiniones Foro 596 publicaciones Resumen Sitios donde alojarse Destinos populares Ubicación Qué hacer Más ¿Quieres ahorrar hasta un 30 % en tu hotel en Polinesia Francesa?
Ver 128 fotos de los viajeros Los hoteles mejor valorados de TripAdvisor en Polinesia Francesa Todos los hoteles Mejor precio En la playa De lujo Los mejores resorts Hostal Alquileres vacacionales Los viajeros están hablando sobre estos hoteles Mejor precio Vahine Private Island Resort 549 opiniones N.° 1 de 2 en Tahaa "Final perfecto de luna de..." Gustavo A 25 agosto 2015 Los mejores resorts The Brando 165 opiniones N.° 1 de 1 en Tetiaroa "El Mejor lugar del Mundo" andresoberti 7 enero 2017 Alquiler vacacional Fare Nyimanu 6 opiniones desde 1.320 MXN/noche "Un paraíso para descansar" JohiSanchez 19 agosto 2016 Romántico Opoa Beach Hotel 543 opiniones N.° 1 de 2 en Uturoa "Excelente opción en Raiatea" Marina C 18 junio 2016 Destinos populares en Polinesia Francesa N.° 1 Papeete N.° 2 Moorea N.° 3 Bora Bora N.° 4 Tahiti N.° 5 Punaauia N.° 6 Vaitape Ver más destinos populares en Polinesia Francesa Tarifas aéreas bajas encontradas recientemente por los viajeros de TripAdvisor Buscar vuelos F° | C° El tiempo local Por Weather Underground 85° 75° 29° 23° enero 85° 75° 29° 23° febrero 85° 75° 29° 23° marzo 85° 74° 29° 23° abril ¿Adónde te gustaría ir hoy?
Ver un mapa de Polinesia Francesa y elegir el destino Ver todos los hoteles de Polinesia Francesa Los restaurantes mejor clasificados de Polinesia Francesa 882 opiniones Snack Mahana Francesa 731 opiniones Toatea Creperie & Bar Francesa 741 opiniones St James Bora Bora Francesa Ver todos los restaurantes Las mejores cosas que hacer en Polinesia Francesa 826 opiniones Lagoonarium Acuarios 498 opiniones Magic Mountain Montañas 314 opiniones Ile aux Récifs Islas Busca todo lo que se puede hacer ¿Eres una organización turística de Polinesia Francesa?
Agrega una foto | Promociona Polinesia Francesa ¿Te interesa Polinesia Francesa?
No te olvides de echar un vistazo al TripWatch de Polinesia Francesa.
Home » Caribe » Isla Bora Bora Polinesia Francesa ubicacion mapa Isla Bora Bora Polinesia Francesa ubicacion mapa miguel 16 de julio del 2014 Caribe 1 comentario Tweet Scoop.it
La isla Bora Bora Polinesia Francesa   no tiene una extensión gigantesca de hecho se considera muy pequeña con apenas 38 kilómetros cuadrados, está conformada por una isla central, tiene también un arrecife con varios islotes, y también tiene un remanso de mar, a este se le conoce con el nombre de laguna interior.
Conoce la bella Isla Bora Bora Polinesia Francesa Puedes encontrar muchas islas para vacacionar o turistear, pero créeme que en colorido y el paisaje que tiene el mar ninguna se compara a la  Polinesia Francesa  Isla Bora Bora , podrás ver en la   infinidad de colores verdes, violetas y también azules, todos esos matices solamente la hacen más impresionante al igual que la luminosidad que tiene, por este motivo la isla Bora Bora se ha convertido en la más popular de todas las que se encuentran ubicadas en Tahití.
Opciones para Transporte de Bora Bora Polinesia Francesa.
Ya dentro  de la Isla Bora Bora Polinesia Francesa   no existe la posibilidad de hacer uso de transporte colectivo terrestre, solamente se puede por taxis, pero estos no andan por la calle recogiendo gente sino que se les debe de llamar por teléfono.
Alojamiento en la Isla Bora Bora Polinesia Francesa Dentro de la Isla Bora Bora Polinesia Francesa  se llevó a cabo la construcción del primer hotel hecho de cabañas, por supuesto lo más bonito de todo es que este se encuentra por encima del mar, y hoy en día se puede decir que   es la que tiene la mayor cantidad de este tipo de hoteles por supuesto incluso los más fastuosos.
Cruceros en Bora Bora Polinesia Francesa En la Isla Bora Bora Polinesia Francesa  podrás encontrar a varios cruceros disponibles que realizan su visita, Paul Gauguin y Archipels son dos de los cruceros que hacen su visita hacia la isla Bora Bora, en los meses de Octubre a Marzo también realiza su visita el Princess Cruises.
Gastronomia de  Bora Bora Polinesia Francesa Con respecto a comida en la   podrás encontrar de una gran variedad de restaurantes, incluso se pueden encontrar opciones más económicas donde podrás comprar diferentes tipos de snacks, sándwiches, etc… las opciones para comer son muchas y no te va a hacer falta nada dentro de esta bonita isla.
lugares turísticos de Bora Bora Polinesia Francesa Vaitape: En la  Bora Bora  Polinesia Francesa   lo más llamativo que podrás encontrar no es solo su aldea, ya que en la calle única que posee también podrás encontrar tiendas, bancos, almacenes, un muelle e incluso un centro artesanal, también encontraras   un lugar llamado Matira, aquí está la mejor playa de todas y también es posible el poder encontrar varios hoteles.
En la Bora Bora  Polinesia Francesa  también puedes disfrutar del parque submarino Lagoonarium , este se encuentra dentro de un islote privado, aquí podrás nadar junto con muchos peces, tiburoncitos y también rayas.
Si estás buscando actividades muy interesantes para hacer en las playas o en el mar, déjame decirte que una de las excursiones más comunes que se realizan en la  Bora Bora Polinesia Francesa   es el encuentro que puedes tener con tiburones en la parte más externa de alguno de los arrecifes y también con rayas en la parte interior.
Subirás a lo más alto de  Bora Bora  Polinesia Francesa   para poder disfrutar de tu aventura.
Incluso podrás encontrar muchos centros para poder estar muy relajado y para aumentar tu belleza dentro de la  Bora Bora  Polinesia Francesa , algunos de ellos tienen una gran fama por todo el mundo y no hay duda de que es una excelente opción para pasarla bien.
Se realizan además en la  Polinesia Francesa   todo tipo de eventos, así que no lo pienses más y realiza ya la visita a la Isla Bora Bora y tendrás una experiencia única e irrepetible, lo mejor de todo en un ambiente muy natural de los que ya no hay muchos alrededor del mundo.
Mapa de la Isla Bora Bora Polinesia Francesa .
y si ya te decidiste algún día te decides irte de vacaciones en la maravillosa Isla Bora Bora Polinesia Francesa estos son unos mapas de las de todas las islas bora bora.
Vuelos Vuelos a Polinesia Francesa Vuelos a Polinesia Francesa Buscar vuelos Origen Destino + Agregar otro destino Partida Regreso Sólo ida Eliminar tramo Tramo 1 Origen Destino Partida Eliminar tramo Tramo 2 Origen Destino Partida Eliminar tramo Tramo 3 Origen Destino Partida Eliminar tramo Tramo 4 Origen Destino Partida Eliminar tramo Tramo 5 Origen Destino Partida Eliminar tramo Tramo 6 Origen Destino Partida + Agregar tramo Adultos 1 2 3 4 5 6 7 8 Menores 0 1 2 3 4 5 6 7 Edades al finalizar el viaje Edad al __/__/____ Edad del niño 1 0 a 24 meses (en brazos) 0 a 24 meses (en asiento) 2 a 11 años 12 años o más Tarifa bebe Tarifa niño Tarifa adulto Edad del niño 2 0 a 24 meses (en brazos) 0 a 24 meses (en asiento) 2 a 11 años 12 años o más Tarifa bebe Tarifa niño Tarifa adulto Edad del niño 3 0 a 24 meses (en brazos) 0 a 24 meses (en asiento) 2 a 11 años 12 años o más Tarifa bebe Tarifa niño Tarifa adulto Edad del niño 4 0 a 24 meses (en brazos) 0 a 24 meses (en asiento) 2 a 11 años 12 años o más Tarifa bebe Tarifa niño Tarifa adulto Edad del niño 5 0 a 24 meses (en brazos) 0 a 24 meses (en asiento) 2 a 11 años 12 años o más Tarifa bebe Tarifa niño Tarifa adulto Edad del niño 6 0 a 24 meses (en brazos) 0 a 24 meses (en asiento) 2 a 11 años 12 años o más Tarifa bebe Tarifa niño Tarifa adulto Edad del niño 7 0 a 24 meses (en brazos) 0 a 24 meses (en asiento) 2 a 11 años 12 años o más Tarifa bebe Tarifa niño Tarifa adulto Opciones avanzadas Horario de salida Sin preferencia Medianoche 1 AM 2 AM 3 AM 4 AM 5 AM 6 AM 7 AM 8 AM 9 AM 10 AM 11 AM Mediodía 1 PM 2 PM 3 PM 4 PM 5 PM 6 PM 7 PM 8 PM 9 PM 10 PM 11 PM Horario de regreso Sin preferencia Medianoche 1 AM 2 AM 3 AM 4 AM 5 AM 6 AM 7 AM 8 AM 9 AM 10 AM 11 AM Mediodía 1 PM 2 PM 3 PM 4 PM 5 PM 6 PM 7 PM 8 PM 9 PM 10 PM 11 PM Escalas Sin preferencia Solo vuelos directos Hasta 1 escala Hasta 2 escalas Hasta 3 escalas Hasta 4 escalas Hasta 5 escalas Hasta 6 escalas Hasta 7 escalas Hasta 8 escalas Clase de boleto Sin preferencia Turista Ejecutiva/Business Primera clase Aerolínea Buscar Turismo en Papeete Polinesia Francesa 7.3 puntos Turismo en Bora Bora Polinesia Francesa 8.2 puntos Turismo en Moorea Polinesia Francesa 6.7 puntos Turismo en Raiatea Polinesia Francesa Turismo en Huahine Polinesia Francesa Turismo en Rangiroa Polinesia Francesa 10.0 puntos Descubra los mejores destinos de Polinesia Francesa con estos boletos de avión baratos Papeete desde MXN$ 29,870 Bora Bora desde MXN$ 75,653 Raiatea Huahine Tips para su vuelo a Polinesia Francesa Tenga en cuenta la distancia del aeropuerto al hotel En muchos casos los aeropuertos en las diferentes ciudades y destinos en Polinesia Francesa pueden estar alejados del centro o de los hoteles u hospedajes que hayas reservado.
Averigüe previamente a hacer su reserva a qué distancia se encuentra el hotel del aeropuerto en Polinesia Francesa.
Elija bien su asiento para su vuelo a Polinesia Francesa Los asientos ubicados en la parte trasera son los más ruidosos, ya que usualmente están cerca de los motores mientras que los ubicados cerca a los lavatorios son igualmente ruidosos y es el área más transitada del avión.
Prevenga eventuales perdidas Si emprenderá un viaje que lleve varios días en Polinesia Francesa, es importante que se envíe a su cuenta de correo electrónico todos los datos que considere de gran ayuda, por si pierde sus documentos.
Vuelos baratos hacia todo el mundo Vuelos a Holanda Vuelos a Rumanía Vuelos a Tailandia Vuelos a Perú Vuelos a Guatemala Vuelos a Argentina Vuelos a Panamá Vuelos a Costa Rica Vuelos a Cuba Vuelos a Francia Vuelos a Ciudad del Vaticano Vuelos a Chile Vuelos a Reino Unido Vuelos a Tokelau Vuelos a Bielorrusia Vuelos a Colombia Planifique su viaje a Polinesia Francesa Despegar.com
cuenta con la mayor oferta de boletos de avión a Polinesia Francesa.
Disponemos de valiosas opiniones de viajeros sobre los vuelos a Polinesia Francesa, reserve ahora con Despegar.com!
Mapa de Polinesia Francesa Comentarios de viajeros en Polinesia Francesa Fundamentalmente ir a bora bora (ineludible) y a moorea.
Destinos París Londres Nueva York Roma Praga Barcelona Tokio Preparar el viaje Guías turísticas Documentación y requisitos Medios de transporte Viajar con mascotas Consejos útiles Gastronomía México Francia Brasil Italia China Canadá Perú Viajar en avión Compañías aéreas Equipaje de mano Elegir asiento Derechos del pasajero Vuelos privados Consejos prácticos Niños que vuelan solos Top aeropuertos Turismo LGBT Países gay-friendly Hoteles en España Día del Orgullo Bandera gay Viajes en crucero Top Viajes para solteros Volcanes activos Ecoturismo Moverse por Europa Tradiciones Trajes típicos Pobreza en el mundo Navidad Viaje Jet Zonas geográficas Australia y el sur del Pacífico Islas de la Polinesia Francesa Erika 24 0 Compártelo 24 La Polinesia Francesa se encuentra al este del Pacífico Sur .
Las islas más famosas de la Polinesia Francesa son: Bora Bora , Moorea , Nuku Hiva y Raiatea .
En Tahití además de ser la más grande todas las islas, es también el lugar donde se encuentra Pappete, la capital de la Polinesia Francesa.
Polinesia Francesa De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Polinesia Francesa Polynésie Française, Porinetia Farani Colectividad de ultramar Bandera Escudo Lema : Tahiti Nui Mare'a'rea Himno : Ia Ora 'O Tahiti Nui Coordenadas 17°32′00″S 149°34′00″O ﻿ / ﻿ -17.533333333333, -149.56666666667
Capital Papeete Idioma oficial Francés  • Otros idiomas tahitiano y otras lenguas polinesias Entidad Colectividad de ultramar  • País Francia Presidente de la República Alto comisario Presidente de la Polinesia Francesa François Hollande Lionel Beffre Édouard Fritch Fundación Dependencia de Francia 1870 Superficie    • Total 4167 km²  • Agua 12 % de los km² Población  (2012)    • Total 274 217 hab.
[ editar datos en Wikidata ] La Polinesia Francesa (en francés : Polynésie Française ; en tahitiano : Porinetia Farani ) es una colectividad de ultramar francesa localizada al sur del océano Pacífico .
Índice 1 Historia 2 Política 3 Organización territorial 4 Geografía 4.1 Clima 4.2 Archipiélagos 5 Economía 6 Infraestructura 6.1 Energía 6.2 Transporte 6.3 Telecomunicaciones 7 Demografía 7.1 Evolución demográfica 7.2 Idiomas 7.3 Religión 7.4 Educación 7.5 Salud 8 Cultura 8.1 Música 9 Deportes 10 Véase también 11 Referencias 12 Enlaces externos Historia [ editar ] Artículo principal: Historia de la Polinesia Francesa El Marino Francés Dupetit Thouars tomó posesión de Tahití el 9 de septiembre de 1842.
Los grupos de islas que componen la Polinesia Francesa no estaban oficialmente unidos hasta el establecimiento del protectorado francés en 1889.
[ 5 ] En 1940 el gobierno de la Polinesia Francesa reconoce las Fuerzas de la Francia Libre y muchos polinesios sirven en la Segunda Guerra Mundial.
El Gabinete Imperial Konoe en Japón el 16 de septiembre de 1940 (Desconocido por los franceses y polinesios), incluyeron la Polinesia Francesa entre los muchos territorios que se convertirían en las posesiones japonesas en el mundo de la posguerra [ 6 ] - aunque en el curso de la guerra en el Pacífico los japoneses no fueron capaces de lanzar una invasión real de las islas francesas.
En 1946 , a los polinesios se les concedió la ciudadanía francesa y la situación de las islas fue cambiada a un territorio de ultramar, el nombre de las islas fue cambiado en 1957 a Polynésie Française (Polinesia Francesa).
[ 7 ] En 1977, a la Polinesia Francesa se concedió la autonomía interna parcial, en 1984, se amplió la autonomía.
La Polinesia francesa se convirtió finalmente en una colectividad de ultramar de Francia en 2004.
[ 3 ] [ 8 ] Banderas de los 5 archipiélagos principales que integran actualmente la Polinesia Francesa, de la Polinesia Francesa y de Francia.
Aunque no formó parte integrante de su territorio, la Isla de Clipperton , se administró desde la Polinesia Francesa hasta 2007.
Desde 2013 , Polinesia Francesa reintegra la lista de las Naciones Unidas de territorios no autónomos .
[ 10 ] Política [ editar ] Entre 1976 y 2004, la Polinesia Francesa mantenía el estatus de Territorio de Ultramar (Territoire d’outre-mer).
El presidente de la Polinesia Francesa es el jefe de Gobierno .
El poder legislativo está representado por la Asamblea de la Polinesia Francesa .
La Polinesia Francesa no cuenta con un ejército como tal, y las labores de defensa del archipiélago son responsabilidad de Francia.
[ 1 ] Organización territorial [ editar ] La Polinesia francesa se compone de cinco divisiones administrativas que se enumeran aquí: La subdivisión de las Islas Marquesas La subdivisión del Tuamotu - Gambier La subdivisión de las Islas de la Sociedad .
Geografía [ editar ] Mapa de la Polinesia Francesa.
Las islas de la Polinesia Francesa suman un total de 4.167 km² (de los que 3.265 corresponden a islas habitadas) y se encuentran esparcidas sobre 2.500.000
Atardecer en Moorea Archipiélagos [ editar ] La Polinesia Francesa es una agrupación de 5 archipiélagos: Islas de la Sociedad Volcán UaHuka en las Islas Marquesas .
María 1,3 km² Islas Gambier Archipel des Gambier 31 km² 1.097 (2002) Mangareva 15,4 km² Taravai 5,3 km² Akamaru 2,1 km² Aukena 1,5 km² Economía [ editar ] La economía de la Polinesia Francesa está medianamente desarrollada, depende de la importación de recursos productivos, el turismo y las ayudas financieras provenientes de Francia.
La moneda de curso legal es el Franco CFP (antes lo era el Franco de Polinesia Francesa ), y si bien algunos comerciantes aceptan monedas extranjeras, la mayoría de los turistas se ven decepcionados por la negativa de éstos para recibir dólares o cualquier otra divisa.
El turismo es una de las principales actividades económicas de la Polinesia Francesa.
El PIB de la Polinesia Francesa en 2006 fue de 5,65 mil millones de dólares de EE.UU.
En 2008 las importaciones de la Polinesia Francesa ascendieron a 2,2 millones de dólares de EE.UU.
[ 12 ] El principal producto de exportación de la Polinesia Francesa es su famosa perla negra Tahitiana que en ese año representaron el 55% de las exportaciones (en valor) en 2008.
Hay 51 aeropuertos en la Polinesia Francesa, 39 cuentan con una pista pavimentada.
Ese mismo año, el 69% del total de la población de la Polinesia Francesa vivía en la isla de Tahití .
Idiomas [ editar ] El francés es el idioma oficial de la Polinesia Francesa.
La Polinesia Francesa cuenta con una universidad , la Universidad de la Polinesia Francesa (Université de la Polynésie Française UPF) , localizada en Faa’a en Tahití.
Luis Peltzer , antiguo ministro de cultura de la Polinesia Francesa ha sido electo presidente de la universidad durante 5 años.
[ 1 ] Cultura [ editar ] Música [ editar ] La música de la Polinesia Francesa estuvo a la vanguardia de la escena de la world music en 1992, con el lanzamiento de las grabaciones del Coro de Tahití acompañados con voces de música cristiana llamada himene tārava , grabadas por el musicólogo francés Pascal Nabet-Meyer.
Esta forma de canto es común en la Polinesia Francesa y las Islas Cook, y se distingue por una caída única en el tono al final de las frases, lo cual es una característica formada por varias voces; también se acompaña de gruñidos constantes de staccato , y sílabas sin sentido.
Por lo general, en deportes, a la Polinesia Francesa se la llama Tahití o Tahití Nui.
Contenido relacionado con Polinesia Francesa .
Wikimedia Commons alberga contenido multimedia sobre Polinesia Francesa .
Commons Wikimedia Atlas: Polinesia Francesa Wikiviajes alberga guías de viajes de o sobre Polinesia Francesa .
Wikiviajes Presidencia de la Polinesia Francesa Mapa de la Polinesia Francesa Fotos de la Polinesia Francesa Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Polinesia_Francesa&oldid=95967056 » Categoría : Polinesia Francesa Categorías ocultas: Wikipedia:Artículos con datos locales Wikipedia:Artículos con datos por trasladar a Wikidata Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en noruego (bokmål) Wikipedia:Artículos con ficha sin actualizar Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Wikiviajes Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas Acèh Afrikaans አማርኛ Aragonés Ænglisc العربية مصرى Asturianu Azərbaycanca Žemaitėška Беларуская Беларуская (тарашкевіца)‎ Български বাংলা বিষ্ণুপ্রিয়া মণিপুরী Brezhoneg Bosanski Català Cebuano Čeština Cymraeg Dansk Deutsch ދިވެހިބަސް Ελληνικά English Esperanto Eesti Euskara فارسی Suomi Võro Føroyskt Français Arpetan Nordfriisk Gaeilge Gagauz Gàidhlig Galego עברית हिन्दी Fiji Hindi Hrvatski Magyar Հայերեն Bahasa Indonesia Ido Íslenska Italiano 日本語 Basa Jawa ქართული Қазақша 한국어 Kernowek Кыргызча Latina Lëtzebuergesch Limburgs Ligure Lietuvių Latviešu Malagasy Māori Македонски मराठी Кырык мары Bahasa Melayu Nederlands Norsk nynorsk Norsk bokmål Occitan Ирон ਪੰਜਾਬੀ Kapampangan Norfuk / Pitkern Polski پنجابی Português Runa Simi Română Русский Kinyarwanda Sicilianu Scots Sámegiella Srpskohrvatski / српскохрватски Simple English Slovenčina Slovenščina ChiShona Shqip Српски / srpski Basa Sunda Svenska Kiswahili Ślůnski தமிழ் ไทย Tagalog Türkçe Татарча/tatarça Reo tahiti ئۇيغۇرچە / Uyghurche Українська اردو Tiếng Việt Winaray Wolof Yorùbá 中文 Bân-lâm-gú 粵語 Editar enlaces Esta página fue modificada por última vez el 2 ene 2017 a las 14:22.
Su título es 16 recomendaciones de viaje a Polinesia Francesa y está ubicado en http://www.turistaloserastu.es/14-consejos-recomendaciones-viaje-visitar-polinesia/.
Menú OFERTAS DE VIAJE TOURS SALIDA GARANTIZADA ARGENTINA y CHILE ARMENIA Y GEORGIA ASIA CENTRAL (UZBEKISTÁN, TURKMENISTÁN Y KIRGUISTÁN) BHUTÁN BRASIL COSTA RICA CROACIA DUBAI EGIPTO ETIOPIA INDIA ISLA DE PASCUA JORDANIA KENIA MARRUECOS NEPAL PERÚ POLINESIA FRANCESA RUMANIA SRI LANKA y MALDIVAS SUDESTE ASIÁTICO (VIETNAM, CAMBOYA, LAOS, MYANMAR, TAILANDIA, INDONESIA Y MALASIA) SUR DE ÁFRICA (BOTSWANA, NAMIBIA, SUDÁFRICA) TANZANIA UGANDA CRUCEROS y NAVEGACIONES VIAJES DE NOVIOS SAFARIS EN ÁFRICA Y ASIA TREKKINGS Y AVENTURA FUERA DE LOS CAMINOS TRILLADOS VIAJES CULTURALES VIAJES CLÁSICOS GRANDES VIAJES CON ESTILO ESPECIAL SEMANA SANTA Y NAVIDAD Cerrar GUÍAS DE DESTINOS ARGENTINA ARMENIA BOTSWANA BRASIL BUTÁN CHILE COSTA RICA CROACIA EGIPTO ETIOPIA INDIA ISLA DE PASCUA JORDANIA KENIA LAOS MALDIVAS MARRAKECH MYANMAR NAMIBIA NEPAL POLINESIA FRANCESA PERÚ RUMANIA RUTA DE LA SEDA (UZBEKISTÁN) SRI LANKA SUDÁFRICA TAILANDIA TANZANIA UGANDA VIETNAM Cerrar NUESTROS VIAJEROS EXPERIENCIAS DE VIAJE VIAJES DE NOVIOS FOTOGALERÍAS Cerrar BLOG DE VIAJES ÁFRICA ORIENTAL ARGENTINA ARMENIA Y GEORGIA ASIA CENTRAL (RUTA DE LA SEDA) BRASIL BUTÁN CHILE COSTA RICA CROACIA DUBAI EGIPTO INDIA ISLA DE PASCUA ISLAS GALÁPAGOS JORDANIA MALDIVAS MARRUECOS NEPAL POLINESIA PERÚ RUMANIA SRI LANKA SUDESTE ASIÁTICO SUR DE ÁFRICA Cerrar CONTACTO CONTACTO EL EQUIPO PREGUNTAS FRECUENTES Cerrar Menú Volver   Recomendaciones de viaje a Polinesia 16 CONSEJOS PARA VIAJAR A POLINESIA FRANCESA Estás aquí: Inicio Geográficas Polinesia 16 recomendaciones de viaje a Polinesia Francesa 18 abril, 2016 Deja un comentario Polinesia , Recomendaciones Polinesia Por Ignacio Cinto La Orana!
De aquí en adelante encontraréis cumplida información sobre islas de Polinesia francesa, hoteles,  experiencias de viaje recomendables, pistas, secretos y recursos de Internet.
De momento podéis consultar nuestra guía de turismo en Polinesia Francesa – el mito de los Mares del Sur , con mapas e información práctica sobre la Polinesia Francesa .
Para la mayoría de los viajeros, un viaje a Polinesia Francesa es de los que se hacen una vez en la vida.
Y abrimos boca con 16 jugosos consejos y recomendaciones de viaje a Polinesia francesa para los que se plantean visitar estas islas o están ya a punto de hacerlo.
VIAJAR A POLINESIA FRANCESA: 16 CONSEJOS PRÁCTICOS PARA QUE SEPAS QUÉ HACER.     1.
Ten en cuenta que la vida en la Polinesia Francesa es cara para los visitantes residentes y locales por igual.
Viaje a Polinesia: siempre te queda el snorkeling Si no te interesa el buceo o no pretendes aprenderlo, aún así hay una opción fácil para disfrutar del fascinate mundo subacuático de Polinesia Francesa: hacer snorkeling.
(Txomin y Vanessa, en su testimonio de viaje a Polinesia Francesa) • “ Importante no olvidar zapatillas para protegerse de los corales, nosotros las olvidamos y sufrimos las consecuencias” (Lautaro y Ana, en su testimonio de viaje a Polinesia Francesa) • “ El repelente anti mosquitos en las islas más salvajes se hace imprescindible: aunque fumigan a menudo en todas las islas siempre se salvan algunos.
” (Nacho y Esther, en su testimonio de viaje a Polinesia Francesa) “ Antimosquitos por todo el cuerpo aal menos 3 veces al día .”
(José Alberto y Cecilia, en su testimonio de viaje a Polinesia Francesa) • “ Mucha protección solar.
” (Javier y familia, en su testimonio de viaje a Polinesia Francesa)     12.
NUESTRO GOOGLE MAPA DE ISLAS PARA TU VIAJE A POLINESIA FRANCESA: Ver islas de Polinesia Francesa en un mapa más grande .
Fakarava, Polinesia Francesa “Si alguien quiere viajar a Polinesia, tiene en Turistaloserastu.es
NUESTRA GUÍA DE POLINESIA FRANCESA: EL MITO DE LOS MARES DEL SUR .
Landing on Bora Bora , En YouTube:     Para saber más (recomendaciones de viaje a Polinesia Francesa) en Wikipedia .
¿Te ha gustado este post sobre 14 recomendaciones de viaje a Polinesia Francesa ?
Suscríbete a nuestros posts y no se te escapará ninguno: Si este post sobre 14 recomendaciones de viaje a Polinesia Francesa  te ha inspirado para hacer un viaje, no tienes que ir más lejos para conseguir un programa a tu medida y un presupuesto.
Cruceros Especialistas en Cruceros Coches Vayas donde vayas, muévete a tu aire con muchas más ventajas Regalos Hallazgos Atrapapuntos Viajes a Polinesia Francesa El Caribe del Pacífico Vuelo+Hotel Circuitos España Baleares y Canarias Caribe Europa Larga Distancia Mediterráneo Disneyland® Paris Destinos en Polinesia Francesa Bora Bora vuelo+hotel 6 días/5 noches Reservar Papeete vuelo+hotel 6 días/5 noches Reservar Papetoai vuelo+hotel 6 días/5 noches Reservar Maharepa vuelo+hotel 6 días/5 noches Reservar Tikehau vuelo+hotel 6 días/5 noches Reservar Moorea vuelo+hotel 6 días/5 noches Reservar Tahiti vuelo+hotel 6 días/5 noches Reservar Circuitos y ofertas destacadas en Polinesia Francesa Tentaciones de Japón y Polinesia 11 noche/s 8.3 Muy bueno (5 Opiniones) Desde 7.300 € 6.286 € Ver más 14% Vuelo+Hotel a Tahiti De 5 a 20 noche/s Desde 4.849 € Ver más Por qué contratar tu circuito en Atrápalo Atención personalizada de agentes de viajes Posibilidad de pago fraccionado Pre-reserva tu circuito sin compromiso Elige destino para ver más ofertas Huahine Tahiti de Gambier Island Polinesia Francesa El Caribe del Pacífico La Polinesia Francesa está formada aproximadamente por más de mil islas, situadas en el Océano Pacífico.
Viajes Polinesia Francesa Búsquedas Populares Viajes de Larga Distancia Viajes en Fly & Drive Viajes con Disponibilidad Inmediata Cruceros Fluviales Semana Santa Viajes de Última Hora Viajes de Vacaciones Sol y Playa Viajes de Luna de Miel Viajes de Circuitos Viajes con Todo Incluido Zonas Populares Viajes a Baleares y Canarias Viajes a Destinos Exóticos Viajes a Africa Viajes por España Viajes por Europa Viajes por el Caribe Viajes por el Mediterráneo Viajes a América Viajes a Asia Destinos Populares Viajes a Cuba Viajes a Londres Viajes a Roma Viajes a Tenerife Viajes a Paris Viajes a Punta Cana Viajes a Tailandia Viajes a Menorca Viajes a Lanzarote Viajes a Grecia Más información Atrápalo Condiciones de contratación Viajes en el blog Centro de ayuda Atrápalo en el mundo Argentina Chile Colombia Costa Rica Guatemala México Panamá Perú Productos Entradas Restaurantes Actividades Vuelos Trenes Hoteles Viajes Vuelo+Hotel Escapadas Cruceros Coches Hallazgos Regalos Atrapapuntos Sobre nosotros ¿Qué es Atrápalo?
– Main Menu – Inicio Destinos - Viajes a África - - Botswana - - Camerún - - Etiopía - - Kenia - - Madagascar - - Mozambique - - Namibia - - Ruanda - - Sudáfrica - - Tanzania - - Uganda - - Zambia - - Zimbabwe - Viajes a Asia - - Camboya - - Tailandia - - India - - Sri Lanka - - Vietnam - - Laos - - Indonesia - Viajes a Oceanía - - Nueva Zelanda - - Polinesia Francesa - Viajes a América - - Perú - - Honduras - - Guatemala - - Ecuador - - Costa Rica Viajes - Viajes de novios - Viajes de aventura - Viajes de lujo - Viajes organizados - Viajes a medida - Viajes en grupo Quiénes somos Contacto Blog Inicio Destinos Viajes a África Botswana Camerún Etiopía Kenia Madagascar Mozambique Namibia Ruanda Sudáfrica Tanzania Uganda Zambia Zimbabwe Viajes a Asia Camboya Tailandia India Sri Lanka Vietnam Laos Indonesia Viajes a Oceanía Nueva Zelanda Polinesia Francesa Viajes a América Perú Honduras Guatemala Ecuador Costa Rica Viajes Viajes de novios Viajes de aventura Viajes de lujo Viajes organizados Viajes a medida Viajes en grupo Quiénes somos Contacto Blog Viajes a la Polinesia Francesa Un destino único e incomparable Inicio » Viajes a Oceanía » Viajes a la Polinesia Francesa La Polinesia Francesa es una concentración de islas y atolones paradisiacos, con lagunas de agua cristalinas y de color turquesa, sin duda uno de los destinos más buscados por los viajes de Novios Viajar a la Polinesia Francesa es como retroceder en el pasado, ya que el estado y estilo de vida de sus gentes es prácticamente el mismo, siendo una auténtica experiencia, un encuentro con la tierra en la que sus gentes la han convertido en un destino único e incomparable.
La polinesia Francesa dispone de un tesoro único ofreciendo una increíble diversidad ,5 archipiélagos con 118 islas esparcidas y todas ellas con caracteres muy diferentes cuyos habitantes adaptan el siglo XXI a los ritmos ancestrales del océano y el sol,.
Viajes Etnias dispone de agentes Tiare acreditados por la oficina de turismo de Tahití que podrán ayudar a cada cliente a preparar todo tipo de alternativas por la Polinesia Francesa.
Para entrar en la Polinesia Francesa es necesario pasaporte electrónico en vigor con al menos 6 meses de vigencia.
Viajes a Oceanía Polinesia Francesa Nueva Zelanda ¿Necesitas ayuda?
Te llamamos Introduce un Teléfono Válido Los mejores viajes a Polinesia Francesa Más info Corales Polinesos- Tahiti, Tahaa, Bora Bora y Tikehau.
15 días desde 3.750€ Viaja a la Polinesia Francesa en un programa con salidas diarias de 14 noches de hotel.
14 días desde 2.150€ Viaja a la Polinesia Francesa en un programa  de 13 noches de hotel con salidas diarias, en el que recorre las islas más importantes de la... Ver viaje Más info Tiki Marae -Tahiti, Moorea, Rangiroa y Tikehau.
Recorra algunas de las islas más bellas de la Polinesia Francesa  en un programa con salidas diarias.... Ver viaje Más info Maitai – Tahiti, Bora Bora y Huahine 8 días desde 1.505€ Viaje a la Polinesia Francesa   en un programa con salidas diarias en un itinerario con alojamientos pequeños  y de la cadena Matai,para todos... Ver viaje Más info Noa Noa- Tahiti, Moorea y Huahine 9 días desde 1.675€ Itinerario que recorre dos de las islas más importantes del archipiélago de la sociedad en Polinesia, incluyendo excursiones en Moorea y Huahine.... Ver viaje 1 2 Viajes a medida Viajes organizados Asesoramiento gratuito Garantía de calidad Somos una empresa joven y dinámica especializada en destinos de larga distancia.
Show Navigation Hide Navigation Europa Asia América África Oceanía Antártida Atolones de las Tuamotu [Polinesia Francesa]: El jardín de los Mares del Sur Oceanía Los atolones menores de Manihi y Fakarava, Reserva de la Biosfera, son las joyas de Tuamotu.
Cargando... Contáctanos Mis reservas Vuelos Paquetes Hoteles Autos Vacaciones Cruceros WhatsApp Asistencia Corporativos Polinesia Francesa El cielo en la tierra Si el paraíso terrestre existe, es muy probable que esté ubicado en estos archipiélagos encantados.
Pero cualquier esfuerzo es recompensado por la experiencia única de vivir algunos días en un paraíso terrestre sin igual: la Polinesia Francesa.
Aquí el clima es cálido y moderado durante todo el año y esto es solo una de las muchas razones que hacen de la Polinesia Francesa el destino ideal para tomar vacaciones en cualquier época del año.
Pero la impresionante belleza de los paisajes no es la única razón para un viaje a la Polinesia Francesa.
Somos huéspedes del único Relais & Chateaux de esta parte del mundo: Le Taha’ A Island Resort & Spa, considerado uno de los resort más exclusivo de la Polinesia Francesa.
