Reproducir Parar Anterior Siguiente Cataluña CATALUÑA Ryanair crecerá un 10% en Barcelona y conectará con Cracovia, Luxemburgo, Praga y Venecia en invierno Aeronave de la compañía Ryanair en el Aeropuerto del Prat.
ANTONIO MORENO Twitter Facebook Enviar Comentar noticia EUROPA PRESS Barcelona 31/01/2017 16:16 Ryanair prevé crecer un 10% en el Aeropuerto de Barcelona este año y transportar alrededor de 7,1 millones de pasajeros , frente a los 6,7 millones del año pasado, gracias a la apertura de nuevas rutas de invierno como Cracovia, Luxemburgo, Praga y Venecia.
En concreto, la ruta a Cracovia contará con dos vuelos semanales, Luxemburgo dispondrá de cuatro frecuencias por semana, Praga tendrá un vuelo diario y Venecia contará con nueve vuelos a la semana.
Sé el primero en dar tu opinión... Comentar noticia Volver a la noticia 'Ryanair crecerá un 10% en Barcelona y conectará con Cracovia, Luxemburgo, Praga y Venecia en invierno' 0 Comentarios Iniciar sesión para participar Enlaces de interés Últimas Noticias Temas IBEX 35 Euromillones Horóscopo Diario Mejores colegios Calendario laboral 2016 Servicios Orbyt Traductor Guía TV Diccionarios El tiempo Promociones Lotería Comparador financiero Comparador seguros En vivos Las Palmas - Valencia CF El mercado de fichajes, en directo Arsenal - Watford Bournemouth - Crystal Palace Burnley - Leicester City Cargando siguiente contenido Otras webs de Unidad Editorial El Mundo Su Vivienda El Mundo en Orbyt Salud Correo Farmacéutico Dmedicina Diario Médico Moda y Ocio Telva El Búho Recetas de cocina del señor Señor Códigos de descuento Empleo Escuela Unidad Editorial Unidad Editorial Expansión y Empleo © ELMUNDO.es
Español English Français Português Italiano € (EUR) $ (USD) £ (GBP) Mis reservas Guía turística Excursiones y actividades Traslados aeropuerto Hoteles en oferta Estancias y circuitos Praga > Praga en dos días Tours en español Entradas Teatro Negro 29$ Cena en barco 35$ Visita guiada Praga 16$ Excursión a Terezín 38$ Tour a Karlovy Vary 60$ Ver todas las actividades Traslados aeropuerto Turismo de 4 plazas - 22$ Vehículo de 8 plazas - 33$ Minibús de 13 plazas - 60$ Reserva online en 2 minutos Hoteles en oferta Fecha de llegada 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Ene 2017 Feb 2017 Mar 2017 Abr 2017 May 2017 Jun 2017 Jul 2017 Ago 2017 Sep 2017 Oct 2017 Nov 2017 Fecha de salida 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Feb 2017 Mar 2017 Abr 2017 May 2017 Jun 2017 Jul 2017 Ago 2017 Sep 2017 Oct 2017 Nov 2017 Dic 2017 o ver todos los hoteles baratos Vuelos baratos Madrid - Praga Barcelona - Praga Valencia - Praga Sevilla - Praga Bilbao - Praga Vuelos desde otras ciudades Praga en dos días Praga es uno de los destinos más interesantes para pasar un fin de semana .
Si tenéis ganas de ver lo más importante de la ciudad y no queréis tener que preocuparos por cómo hacerlo, nuestro itinerario de dos días en Praga os resultará muy útil.
Para hacer la ruta hemos supuesto que llegaréis a Praga el viernes por la tarde y abandonaréis la ciudad el domingo a la misma hora .
Día de llegada Plaza de la Ciudad Vieja Si llegáis a Praga en avión tenéis varias opciones para llegar al hotel: coger el autobús 119 o 100 y luego el metro , tomar un taxi o reservar un servicio de traslado .
Primer día Callejón del Oro Catedral de San Vito La mañana del primer día la aprovecharemos para visitar por completo el Castillo de Praga .
No os podéis perder el Callejón del Oro , una de las calles más bonitas de Praga y donde residió Franz Kafka entre 1916 y 1917.
Por la tarde Puente de Carlos Praga: el Reloj Astronómico y la Iglesia de Tyn Plaza de Wenceslao La tarde la dedicaremos a visitar Staré Město, la Ciudad Vieja de Praga .
Tomando la calle Mostecká desde Malá Strana llegaremos al Puente de Carlos , el más bonito de Praga y uno de los más famosos del mundo.
Al otro lado de la Torre de la Pólvora se encuentra la Casa Municipal , uno de los edificios de estilo art nouveau más imponentes de Praga.
Para finalizar bien el día os recomendamos asistir a un espectáculo de teatro negro, uno de los espectáculos más típicos de Praga .
Segundo día Tumbas en el Antiguo Cementerio Judío Sinagoga Maisel El segundo día visitaremos Josefov, el Barrio Judío de Praga .
Más de dos días en Praga Si el viaje no es una escapada de fin de semana y disponéis de más días, la mejor opción es hacer alguna de las excursiones desde Praga .
Actividades relacionadas Visita guiada por Praga Si es la primera vez que visitas Praga, ¿qué mejor forma de empezar tu viaje que recorriendo el centro histórico con un guía de habla española ?
Durante 3 horas conocerás el corazón de Praga y su historia.
Español 3 horas 16.5$ Guía Inicio Información general Historia Zonas y distritos Cómo llegar Transporte Dónde dormir Qué ver Museos y galerías Parques y jardines Dónde comer Qué hacer Qué comprar Salir de fiesta Teatro Negro Tarjeta Prague Card Praga en dos días Mapa interactivo Fotos Foro de Praga Servicios Excursiones y visitas guiadas en español Hoteles en oferta Apartamentos Vuelos baratos Traslados aeropuerto Alquiler de coches Audioguía gratis Fotos de Praga Visita las Guías de Viajes de Civitatis ( Budapest - Ámsterdam - Bali ) | Ayuda | Privacidad | Aviso legal | Cookies | Empleo
Webs MARCA Tiramillas MARCABuzz MARCAPlus Juegos Twitter Facebook Edición: España English México Suscríbete Search Buscar Iniciar sesión Marca Fútbol Baloncesto Motor Polideportivo Tiramillas Vídeos Resultados Menú Cerrar Marca Inicio Polideportivo Atletismo San Silvestre Vallecana Más Ureña pulveriza el récord de España de heptatlón en Praga 7 Destacados Atletismo Ciclismo Deportes Invierno Golf Natación Otros deportes Balonmano Mundial 2017 Tenis Open de Australia 2017 Calendario y resultados Otros Ajedrez Boxeo Combates UFC Deportes Aventura eSports Juegos Olímpicos Olimpismo Pádel Paralímpicos Rugby Toros Turf Atletismo ATLETISMO Firma 6.249 puntos y mejora su propia marca, la que logró el pasado año en Reims Ureña pulveriza el récord de España de heptatlón en Praga Jorge Ureña: "El objetivo es lograr la marca para el Europeo, el récord es difícil" ¡Ureña bate el récord de España de heptatlón con 6076 puntos!
Enrique Márquez/RFEA Begoña Fleitas @Begofleitas 7 Comentarios Compartido Actualizado 29/01/2017 16:46 CET N o era el objetivo, decía Jorge Ureña, que buscaba una marca que le permita estar por ranking en el próximo Campeonato de Europa de pista cubierta de Belgrado, pero lo cierto es que el atleta alicantino destrozó el récord de España de heptatlón en el encuentro internacional de combinadas que se ha disputado este fin de semana en Praga.
El pasado año, sólo Ashton Eaton, campeón olímpico en Río que anunció recientemente su retirada , superó la marca que ha registrado Ureña en Praga, con 6.470.
Redkangaroo #2 29/01/2017 17:44 horas Y Jabalina también ...... Ver 7 Comentarios Comenta LO MÁS DE MARCA Leído Comentado Reciente Roberto Aláiz descarta optar al Mundial de Londres al aire libre Usain Bolt ya ha devuelto el oro del relevo de Pekín Jorge Ureña, el descaro competitivo de un talento para las combinadas Ureña pulveriza el récord de España de heptatlón en Praga Farah contra Trump: "En Gran Bretaña soy Sir, y en EE.UU, extraterrestre" ¿Y si todos aplaudieran?
(393) Kovacic: crack a la vista (341) Cristiano contestó con insultos a los pitos del Bernabéu: "¡Hijos de p...!" (331) Tebas: "Ha habido tres casos más como el del Betis-Barça y nadie ha dicho nada" (294) Dybala, opción Real para el Madrid (228) Coe supo del dopaje ruso antes de lo que aseguraba, según el Parlamento británico Orlando Ortega, Peleteiro y Contreras compiten en la reunión de Dusseldorf Dimite el fiscal sudafricano del juicio contra el atleta Oscar Pistorius Jorge Ureña, el descaro competitivo de un talento para las combinadas Roberto Aláiz descarta optar al Mundial de Londres al aire libre Volver a la noticia Ureña pulveriza el récord de España de heptatlón en Praga 7 comentarios Todos Mejor valorados Te mencionan manocambiada #7 30/01/2017 09:39 @Redkangaroo su jabalina es buena tiene 64 metros, ahí su velocidad le favorece.
€ (EUR) $ (USD) £ (GBP) Mis reservas Guía turística Excursiones y actividades Traslados aeropuerto Hoteles en oferta Estancias y circuitos Praga > Reserva de actividades, excursiones y visitas guiadas en Praga Valoración de nuestros tours en Praga 8.8 Basada en 5.152 opiniones ¡ 44.179 viajeros ya los han disfrutado!
Últimas opiniones Aspects of Alice, Teatro Negro Jose Sevilla, España 28 de enero de 2017 Visita guiada por Praga Isabel Ruiz Camps Castelldefels, España 27 de enero de 2017 "Sally es sensacional.
Para nosotros la mejor guia que hemos tenido" Visita guiada por Praga Amanda Avila, España 27 de enero de 2017 "100% recomendable.
Visita bastante entretenida para conocer un pedacito de Praga con Sally."
Actividades, excursiones y visitas guiadas en Praga 16 actividades disponibles, ordenar por:  Popularidad Precio Valoración de clientes ¡AHORRA!
Prague Card La tarjeta Prague Card permite el acceso gratuito a más de 50 atracciones de Praga , el uso ilimitado del transporte público y ofrece muchas otras ventajas.
Entrada 2, 3 o 4 días 38.5$ Valoración: 9.0 Basada en 81 opiniones Visita guiada por Praga Si es la primera vez que visitas Praga, ¿qué mejor forma de empezar tu viaje que recorriendo el centro histórico con un guía de habla española ?
Durante 3 horas conocerás el corazón de Praga y su historia.
Español 3 horas 16.5$ Valoración: 9.4 Basada en 1380 opiniones Aspects of Alice, Teatro Negro Si hay una obra que destaca en el Teatro Negro de Praga es Aspects of Alice.
El crucero de una hora por el Moldava te dará una visión distinta de Praga y de sus monumentos.
Español 1 hora 12.5$ Valoración: 7.2 Basada en 157 opiniones Crucero con comida y música en directo ¿Qué mejor opción que aprovechar el tiempo de la comida para ver las maravillas de Praga desde el río Moldava?
En este crucero disfrutaréis de las mejores vistas de Praga saboreando la gastronomía local.
Durante un día conocerás el pasado de esta ciudad que rivalizó economicamente con Praga .
Español 6 horas 208$ por grupo Valoración: 9.6 Basada en 35 opiniones Cena con espectáculo folclórico y barra libre Disfruta de una noche diferente en Praga.
Sólo música 2,5 horas 52.5$ Valoración: 9.1 Basada en 39 opiniones Autobús turístico de Praga El autobús turístico de Praga recorre los puntos más interesantes de la ciudad y permite subir y bajar un número ilimitado de veces .
Descubre Praga a bordo de este autobús descapotable.
Español English Français Português Italiano € (EUR) $ (USD) £ (GBP) Mis reservas Guía turística Excursiones y actividades Traslados aeropuerto Hoteles en oferta Estancias y circuitos Praga - Guía de viajes Tours en español Entradas Teatro Negro 29$ Cena en barco 35$ Visita guiada Praga 16$ Excursión a Terezín 38$ Tour a Karlovy Vary 60$ Ver todas las actividades Traslados aeropuerto Turismo de 4 plazas - 22$ Vehículo de 8 plazas - 33$ Minibús de 13 plazas - 60$ Reserva online en 2 minutos Hoteles en oferta Fecha de llegada 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Ene 2017 Feb 2017 Mar 2017 Abr 2017 May 2017 Jun 2017 Jul 2017 Ago 2017 Sep 2017 Oct 2017 Nov 2017 Fecha de salida 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Feb 2017 Mar 2017 Abr 2017 May 2017 Jun 2017 Jul 2017 Ago 2017 Sep 2017 Oct 2017 Nov 2017 Dic 2017 o ver todos los hoteles baratos Vuelos baratos Nueva York - Praga Los Ángeles - Praga San Francisco - Praga Miami - Praga Las Vegas - Praga Vuelos desde otras ciudades Praga ¿Estás pensando en viajar a Praga ?
Con esta guía de Praga intentaremos ayudarte durante el viaje para que sepas cómo llegar , qué línea de metro tienes que coger para llegar hasta el hotel, cuáles son las mejores zonas para dormir , las visitas que no te puedes perder y muchos otros consejos de viajeros como tú .
¿Por qué visitar Praga?
Praga: el Reloj Astronómico y la Iglesia de Tyn Puente de Carlos Praga es la capital de la República Checa y de la ensoñadora región de Bohemia.
Visitar Praga es como introducirse en un cuento de hadas en el que infinitas y mágicas torres acogen a pacientes princesas.
Antes de viajar a Praga es recomendable conocer los datos de interés y su apasionante historia .
Hoteles en Praga - Reserva online con precio mínimo garantizado ¿Por qué es la guía más útil?
Disfruta Praga está escrita por viajeros como tú , utilizando un lenguaje coloquial y comprensible .
A través de nuestra guía pretendemos ayudarte a ahorrar mientras disfrutas al máximo del viaje a Praga.
Guía Inicio Información general Historia Zonas y distritos Cómo llegar Transporte Dónde dormir Qué ver Museos y galerías Parques y jardines Dónde comer Qué hacer Qué comprar Salir de fiesta Teatro Negro Tarjeta Prague Card Praga en dos días Mapa interactivo Fotos Foro de Praga Servicios Excursiones y visitas guiadas en español Hoteles en oferta Apartamentos Vuelos baratos Traslados aeropuerto Alquiler de coches Audioguía gratis Fotos de Praga Visita las Guías de Viajes de Civitatis ( Budapest - Ámsterdam - Bali ) | Ayuda | Privacidad | Aviso legal | Cookies | Empleo
Castillo de Praga De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Castillo de Praga.
Catedral del Castillo de Praga.
Praga: la misma estatua del presidente Masaryk fue colocada en México D. F. y en Praga delante del Castillo de Praga El Castillo de Praga ( Pražský hrad en checo ) es un conjunto arquitectónico ubicado en Praga , capital de la República Checa .
[ 1 ] El interior del complejo alberga la catedral de Praga , el convento de San Jorge que contiene arte antiguo de Bohemia, la basílica de San Jorge, el Palacio Real, galerías de pintura renacentista y barroca en las antiguas caballerizas del castillo, entre otras muchas cosas.
Índice 1 Torre Daliborka 2 Hondonada de los ciervos 3 Referencias 4 Enlaces externos Torre Daliborka [ editar ] Torre de estilo tardo-gótico del Castillo de Praga , levantada en 1496.
[ 2 ] Hondonada de los ciervos [ editar ] La Hondonada de los ciervos (en checo Jelenni prikop ) es el foso norte del Castillo de Praga .
[ 3 ] Referencias [ editar ] Torres del Castillo de Praga, la Daliborka ↑ Según el Libro Guinness de los Récords ↑ «Torres del Castillo de Praga» .
↑ «La Hondonada de los ciervos, Praga» .
Enlaces externos [ editar ] Wikimedia Commons alberga contenido multimedia sobre Castillo de Praga .
Commons Información oficial (en español) Web oficial (en inglés) Artículo de Radio Praga El majestuoso castillo de Praga Fotografías del Castillo CASTILLO DE PRAGA Coordenadas : 50°05.385′N
﻿ / ﻿ 50.089750, 14.398400 Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Castillo_de_Praga&oldid=94762104 » Categorías : Castillo de Praga Arquitectura de la República Checa del siglo IX Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas Alemannisch العربية Azərbaycanca Беларуская Беларуская (тарашкевіца)‎ Български Català Cebuano Čeština Dansk Deutsch Ελληνικά English Esperanto Euskara فارسی Suomi Français Galego עברית Hrvatski Magyar Հայերեն Bahasa Indonesia Italiano 日本語 ქართული 한국어 Latina Lietuvių Latviešu Македонски Nederlands Norsk bokmål Polski پنجابی پښتو Português Română Русский Scots Srpskohrvatski / српскохрватски Slovenčina Slovenščina Српски / srpski Svenska ไทย Tagalog Türkçe Українська اردو Tiếng Việt 中文 Editar enlaces Esta página fue modificada por última vez el 3 nov 2016 a las 17:58.
  Registrarse Destinos Actividades Eventos Info práctica Historias Viajes Home Vivir 48 horas como un praguense La Praga romántica Castillo de Praga Mercadillos navideños Mitos y leyendas de Praga Praga Praga, ciudad de las cien torres, monumento de la UNESCO y una de las ciudades más hermosas del mundo.
El Ayuntamiento de la Ciudad Vieja con el famoso  Reloj Astronómico de Praga .
El Puente de Carlos de estilo gótico   y la Iglesia de San Nicolás , la iglesia barroca más hermosa de Praga en el barrio de Malá Strana.
Jardines del Castillo , fuera del bullicio urbano, Petřín con un mirador que evoca la pequeña Torre de Eiffel y el Castillo de Praga … Cada uno de los barrios praguenses tiene su ambiente peculiar y un encanto excepcional.
Praga se presenta como una ciudad variable a la que le gusta cambiar de estilos: es romántica y apresurada, antigua y moderna, pero, sobre todo, es una ciudad totalmente cosmopolita, acostumbrada a recibir extranjeros.
Twitter Facebook Pinterest Google+ Descargar las guías y les folletos     Lugares Todo 229 Cultura 39 Monumentos históricos 55 Experiencias 10 Turismo gastronómico 73 Deportes de verano 1 Naturaleza 7 Spa y bienestar v zavislosti na smyslu muze byt take spa y welness 1 Estilo de vida 1 Alojamiento 87 Palacio monumental de estilo barroco temprano con un controvertido destino Palacio de Černín Uno de los palacios más grandes de Praga y un oasis de tranquilidad en el centro de la ciudad Palacio de Wallenstein y su jardín Joya barroca al servicio de la iglesia Palacio arzobispal de Praga El jardín barroco más bonito de Praga, la República Checa y el área desde el norte de los Aples.
Jardín Vrtbovská, en Praga Ver 4 más Próximos Eventos Todo 14 Festivales 7 Eventos de música y de teatro 2 Exposiciones 2 Eventos deportivos 1 Artesanía y ferias 1 Eventos gastronómicos 1 may.
2, 2017 Praha Festival internacional de música, Primavera de Praga Festival multigénero conocido en todo el mundo y el mayor evento musical de la República Checa.
2345/17 190 00 Praha 9 ¡Ennio Morricone en Praga! ¡La leyenda de la música cinematográfica, Ennio Morricone, regresa a Praga!
25, 2017 Praha Festival de música United Islands de Praga ¡Variedad de estilos, festival de géneros y las novedades más recientes de la escena musical local y intern... Ver 3 más   Alojamiento Hotel Jurys Inn Prague Praga Pachtuv Palace, en Praga Praga El hotel Pachtuv Palace agajasa a sus huéspedes en lujosos habitáculos barrocos del siglo XVIII y está ubicado a solo... Art Nouveau Palace Hotel Prague Praga El Art Noveau Palace Hotel Prague te conquistará con su ubicación y entorno.
Las amplias y elegantes habitaciones del... Hotel Hejtman Praga Ver 4 más Search for: Registrarse 简体中文 English Français Deutsch Italiano 日本語 Polski Português Русский Español Destinos Actividades Eventos Info práctica Historias Viajes Profesionales del Turismo Suscríbete a nuestro boletín para más información Please, insert email in correct format.
Ciudad vieja (Praga) De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Para otros usos de «Ciudad Vieja», véase Ciudad Vieja .
Centro histórico de Praga Nombre descrito en la Lista del Patrimonio de la Humanidad Plaza de la ciudad vieja en Praga.
Centro histórico de Praga Coordenadas 50°05′05″N 14°25′13″E ﻿ / ﻿ 50.0847, 14.4203 Coordenadas : 50°05′05″N 14°25′13″E ﻿ / ﻿ 50.0847, 14.4203 País   República Checa Tipo Cultural Criterios ii, iv, vi N.° identificación 616 Región Europa y América del Norte Año de inscripción 1992 (XVI sesión ) [ editar datos en Wikidata ] La Ciudad vieja (en checo : Staré Město ) es uno de los barrios más pintorescos de la ciudad de Praga , en la República Checa .
La ciudad vieja fue el lugar del asentamiento original de Praga.
Gracias al comercio los mercaderes de la zona se enriquecieron, y cuando el rey Venceslao I de Bohemia les otorgó ciertos privilegios, se fundó el pueblo de Mesto Prazske (Praga).
Commons Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Ciudad_vieja_(Praga)&oldid=95685262 » Categorías : Urbanismo de Praga Turismo en la República Checa Centros históricos de Europa Patrimonio de la Humanidad en la República Checa Categoría oculta: Wikipedia:Artículos con coordenadas en Wikidata Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas Беларуская Brezhoneg Cebuano Čeština Dansk Deutsch Ελληνικά English Esperanto Euskara Suomi Français Galego Hrvatski Magyar Italiano 한국어 Nederlands Polski Português Русский Slovenčina Svenska Українська Tiếng Việt 中文 Editar enlaces Esta página fue modificada por última vez el 18 dic 2016 a las 15:56.
Turismo en Praga - Viajes a Praga, República Checa Opinión Escribe una opinión sobre un lugar que hayas visitado UNIRSE INICIAR SESIÓN $ Praga Turismo en Praga Hoteles en Praga Praga Bed & Breakfasts Alquileres de vacaciones en Praga Paquetes de vacaciones en Praga  Vuelos a Praga Restaurantes en Praga Qué hacer en Praga Foro de viajeros a Praga Fotos de Praga Mapa de Praga Hoteles Todos los hoteles de Praga Ofertas de hoteles en Praga Ultima hora Praga Por tipo de hotel Hotel familiar Praga Hoteles de negocios en Praga Hoteles románticos en Praga Los mejores balnearios Hoteles de lujo en Praga Hoteles de mejor precio en Praga Casino en Praga Por categoría del hotel Hoteles de 5 Estrellas en Praga Hoteles de 4 Estrellas en Praga Hoteles de 3 Estrellas en Praga Servicios populares Hoteles que admiten mascotas en Praga Hoteles con piscina en Praga Hoteles con estacionamiento en Praga Zonas populares Hoteles en Praha 1 Hoteles en Praha 2 Hoteles en Praha 5 Hoteles en Praha 3 Hoteles en Praha 6 Hoteles en Praha 4 Hoteles en Praha 8 Hoteles en Praha 9 Hoteles en Praha 11 Hoteles en Praha 7 Categorías populares en Praga hoteles baratos en Praga hoteles en centro Praga hoteles para bodas en Praga hoteles con centro de convenciones en Praga hoteles para luna de miel en Praga Cerca de lugares de interés Hoteles cerca de Puente de Carlos Hoteles cerca de Old Town (Stare Mesto) Hoteles cerca de Castillo de Praga Hoteles cerca de Plaza de la Ciudad Vieja Hoteles cerca de Old Town Hall and Astronomical Clock Hoteles cerca de Catedral de San Vito Hoteles cerca de Prague Zoo Hoteles cerca de Prague Airport Transfers Hoteles cerca de Castle District Hoteles cerca de Monte Petřín Cerca de estaciones de tren Hoteles cerca de estación Praha Hlavní Hoteles cerca de estación Praha Masarykovo Hoteles cerca de estación Praha-Smíchov Hoteles cerca de estación Praha-Vršovice Hoteles cerca de Central Station Hoteles cerca de Charles' Square Hoteles cerca de Flora Cerca de aeropuertos Hoteles cerca del (PRG) Aeropuerto de Praga Cerca de universidades Hoteles cerca de Anglo-American University Hoteles cerca de CEVRO Institut, o.p.s.
Hoteles cerca de Charles University in Prague Hoteles cerca de Prague College Hoteles cerca de University of New York in Prague Vuelos Rentas de vacaciones Restaurantes Qué hacer Foro Lo mejor de 2017 Más Aplicaciones EcoLíderes Centro de ayuda Encuentra: Cerca: Ingresa un destino Buscar Europa › República Checa › Bohemia › Turismo en Praga 1,029,946 opiniones y comentarios Praga, República Checa (©4Corners, mar 2013) Hoteles (667) 311,553 opiniones Alquileres de vacaciones (1,520) 2,767 opiniones Vuelos Qué hacer (2,460) 328,756 opiniones Restaurantes (5,243) 376,706 opiniones Foro 909 publicaciones Descripción general Lugares para alojarse Ubicación Atracciones Más El atractivo bohemio y los detalles de cuentos de hada de Praga la convierten en un destino perfecto para los turistas que quieren sumergirse en la cultura.
Podrías dedicarle un día entero a explorar Prazsky hrad (castillo de Praga), luego recarga tu energía con una buena cena en una clásica taberna checa.
Los mejores bares de Praga se encuentran en los sótanos, donde los históricos pubs ofrecen el escenario para una noche tradicional de copas.
Lee más Leer menos ¿Quieres ahorrar hasta un 30 % en tu hotel de Praga?
Ver 52,776 fotos de viajeros Zonas populares de Praga Nové Město (Ciudad Nueva) Staré Město (Ciudad Vieja) Vinohrady & Vršovice Explora los vecindarios de Praga › Los mejores hoteles de TripAdvisor en Praga Todos los hoteles Mejor precio De lujo Romántico Para familias B & B Alquileres de vacaciones Los viajeros están hablando sobre estos hoteles Romántico Hotel Residence Agnes 2,816 opiniones N.° 1 de 667 en Praga "Extraordinario" FerLaiun 26 enero 2017 De lujo Golden Well Hotel 1,680 opiniones N.° 2 de 667 en Praga "INCREIBLE HOTEL" REJACKSON 14 abril 2016 Alquiler de vacaciones The Loft Prague - newly with an infrared sauna!
30 opiniones desde $1,566/noche "Unidad muy amplia, con todo ..." Kay N 23 octubre 2016 Mejor precio Hotel Pod Vezi 2,281 opiniones N.° 3 de 667 en Praga "Inmejorable" Vanessa A 11 diciembre 2016 Aeropuertos cercanos (1) Planifica tu día de viaje PRG Aeropuerto de Praga 11.9 km desde Praga Tarifas de vuelo bajas que encontraron los viajeros de TripAdvisor recientemente Buscar vuelos F° | C° Clima local Por Weather Underground 32° 22° 0° -5° enero 36° 25° 2° -3° febrero 44° 29° 6° -1° marzo Mostrar también Hoteles Alquileres de vacaciones Restaurantes Atracciones Barrios Mostrar también Mapa Satélite Actualizaciones de mapa en pausa.
Solo mostrar hoteles con disponibilidad confirmada {providername} {price} {providername} {price} {listitems} {sold_out_text} No podemos encontrar precios para este alojamiento Desde {rate_price} {rate_periodicity} Barrios Barrios Regresar al mapa Explora cualquier destino en Praga Los mejores restaurantes en Praga 269 opiniones Portfolio Restaurant Internacional 599 opiniones Wine O´Clock Shop Prague Italiana 289 opiniones Vegan's Restaurant Prague Europea Explorar todos los restaurantes Las mejores cosas que hacer en Praga 23,917 opiniones Old Town (Stare Mesto) Vecindarios 41,148 opiniones Puente de Carlos Puentes 16,937 opiniones Plaza de la Ciudad Vieja Lugares históricos Explorar todas las cosas que hacer ¿Usted representa una organización turística de Praga?
Agrega una foto | Promociona Praga ¿Te interesa Praga?
Mira tu TripWatch de Praga.
Atención al cliente Preguntas más frecuentes Menu Vuelos Hoteles Vuelo+Hotel Costas Viajes Cruceros Coches Circuitos Escapadas Trenes Apartamentos Seguridad vial Hoteles: 902 903 101 L-V: 09:00h-20:00h / S-D y fes.: 10:00h-19:00h Hoteles en Praga desde 21€ Encuentra hoteles en Entrada Salida Buscar Comparte: Nuestras mejores ofertas en Praga Hotel Moderno hotel de 4 estrellas cerca del barrio de Andel, con desayuno incluido.
Praga Situado en un impresionante edificio neorrenacentista en el centro de Praga, este moderno hotel de 4 estrellas está a un paso del distrito Andel, hogar del centro comercial y de ocio Novy Smichov.
Ver más por noche desde 23€ Precio estimado para una noche entrando el 12/02/17 Hoteles Países República Checa Praga Hoteles en Praga x Mapa de Praga Reservar un hotel en Praga Praga es uno de los principales destinos turísticos europeos.
Los enchufes en Praga son diferentes a los de España, pero la mayoría de los aparatos eléctricos que se suelen usar en los viajes son compatibles con la forma y voltaje del enchufe checo; si llevas algún aparto especial sería bueno que llevases algún tipo de adaptador.
Una vez en Praga puedes usar la tarjeta Prague Card que te permitirá acceder a varias atracciones de la ciudad y obtener otros descuentos, además de utilizar los transportes públicos de la ciudad; se puede comprar en Hoteles Praga , el Aeropuerto y centros de información turística.
Si estás pensando cuál es la mejor época para visitar Praga, el final del verano es la mejor época ya que en julio y agosto las temperaturas pueden superar los 30 grados y en el final de la primavera se concentran la mayoría de los días de lluvia.
Transportes El aeropuerto internacional de Praga (Václav Havel Airport Prague) es el más capaz de Europa Central y permite la llegada de multitud de vuelos a Praga de los más variados precios (desde Iberia a compañías de bajo coste, ya sean españolas o checas) y desde las principales ciudades de nuestro país.
También es posible llegar a la capital checa en autobús desde las principales ciudades españolas, en tren o interrail con llegada a las dos estaciones de Praga: Hlavní Nádraží y Nádraží Holešovice.
Si te quieres mover a otras zonas el mejor medio de transporte es el metro, que conecta bien los principales lugares de Praga.
Dentro del Castillo de Praga (Pražský hrad) está la sede de la presidencia de la república, donde cada hora podrás observar el cambio de guardia.
Muy cerca de la catedral está el Callejon de oro (Zlatá ulička), que posiblemente es la calle más famosa de Praga con sus pequeñas casitas de colores construidas hace casi cinco siglos.
Es el lugar más bonito de Praga.
Junto al Barrio Viejo está el barrio Judío de Praga (Josefov), uno de los mejores para sentarse en un café y visitar comercios típicos de la ciudad.
Para muchos, esta es la visita más interesante de todo el recorrido por Praga.
Lo más destacado de la gastronomía checa, y también en Praga, es la cerveza, donde en muchos bares tienen fabricación propia a buen precio y de gran calidad.
Salir de fiesta en Praga se ha convertido en una atracción turística más.
Praga una de las ciudades más animadas del Centro de Europa con muchos bares y locales que abren hasta bien entrada la madrugada.
Ir al teatro en Praga es una de las mejores cosas que puedes hacer, sobre todo en las obras de Teatro Negro (černé divadlo).
La mayor parte de los Hoteles en Praga te podrán informar de los espectáculos que se representan durante tu estancia y dónde verlos.
Praga es una ciudad relativamente pequeña que se puede disfrutar en dos o tres días, pero si dispones de más tiempo no dudes en hacer excursiones por la república Checa.
La tercera visita, y la más cercana de las tres a solo 30 km de Praga es el Castillo de Karlštejn (Hrad Karlštejn), que representa el estereotipo de castillo medieval y que es el más bonito de la República Checa.
¿Estás buscando Hoteles en Praga ?
El buscador de hoteles de Rumbo te ofrece hoteles baratos en Praga al mejor precio, ayudándote a encontrar los hoteles más céntricos, los mejor comunicados, o los lugares con más encanto.
Alójate en hoteles en Praga centro con las tarifas más económicas.
Nuestro buscador de Hoteles en Praga te ofrecerá una selección con los mejores precios para reservar tu Hotel en Praga .
Ver más hoteles por destino El tiempo en Praga martes 31 Max -2  °C Min -7  °C miércoles 01 Max 0  °C Min -9  °C jueves 02 Max 1  °C Min -4  °C viernes 03 Max 2  °C Min -8  °C sábado 04 Max 2  °C Min -6  °C Los hoteles mejor valorados Hotel Jalta Boutique Hotel Vaclavske Namesti 45 Praha 1 1 Km del centro Disfrute de su estancia en una de las lujosas habitaciones con balcón con vista a la plaza Wenceslao, que disponen de conexión Wi Fi, aire acondicionado, TV LCD, caja fuerte y una gran selección de artículos de tocador incluyendo cosméticos L'Occitante.
Ver más por noche desde 89€ Precio estimado en base a las búsquedas del último mes Hotel La Boutique Vltavska 9 formerly Hotel Berlin 2,2 Km del centro Situado en una antigua casa en el centro de Praga, el hotel de cuatro estrellas La Boutique está a solo un paso de la animada zona de Andel y de muchos de los lugares más populares de la ciudad.
Ver más por noche desde 40€ Precio estimado para una noche entrando el 20/02/17 Hotel ¡No hay necesidad de buscar una oferta mejor en Praga!
Praga This stunning 5-star hotel has fantastic views of the cityscape and is a short metro ride from the city centre.
Praga Disfrute de las comodidades del hotel más moderno con fácil acceso al transporte público, ubicado a pocos minutos en metro del centro histórico de la ciudad.
Ver más por noche desde 51€ Precio estimado para una noche entrando el 04/02/17 Hotel Centrico y contemporáneo hotel de estilo 5 estrellas Praga Este moderno hotel de 5 estrellas está situado en el centro de Praga.
Ver más por noche desde 48€ Precio estimado en base a las búsquedas del último mes Hotel Roma Hotel Prague Ujezd 24 Praha 1 1,3 Km del centro Hotel Roma está situado en el centro histórico de Praga, en la Ciudad Pequeña.
Otro punto de interés como el Castillo de Praga.
Ver más por noche desde 48€ Precio estimado en base a las búsquedas del último mes Hotel 987 Design Prague Hotel Senovazne Namesti 15 1 Km del centro Situado entre la plaza Wenceslao en la Praga moderna y la antigua ciudad histórica, el hotel 987 Design Prague goza de una ubicación ideal en el centro.
Ver más por noche desde 57€ Precio estimado para una noche entrando el 01/02/17 Los hoteles más vendidos Hotel Mucha por noche desde 28€ Precio estimado en base a las búsquedas del último mes Hotel Eurostars Thalia por noche desde 60€ Precio estimado en base a las búsquedas del último mes Hotel Venezia por noche desde 21€ Precio estimado para una noche entrando el 07/02/17 Hotel Eurostars David por noche desde 41€ Precio estimado en base a las búsquedas del último mes Hotel Barcelo Old Town Praha por noche desde 101€ Precio estimado para una noche entrando el 20/02/17 Hotel City Partner Hotel Gloria por noche desde 26€ Precio estimado para una noche entrando el 07/02/17 Hotel City Inn por noche desde 44€ Precio estimado en base a las búsquedas del último mes Hotel City Partner Hotel Victoria por noche desde 30€ Precio estimado para una noche entrando el 07/02/17 Hotel Praga 1 por noche desde 50€ Precio estimado en base a las búsquedas del último mes Puntos de interés turístico en Praga Plaza Wenceslas Castillo de Praga Plaza del Casco Antiguo y Relojes Astronómicos Ópera Estatal Praha Hlavni Nadrazi (Estación Principal) Iglesia de San Pedro Teatro Nacional Biblioteca Nacional Clementium Puente Carlos Rudolfinum Valoraciones y comentarios 12/04/2016 | MARIA JOSE PEREZ GISBERT PRECIOSO PRAGA ES UNA CIUDAD PRECIOSA, QUE NO DEFRAUDA, AUNQUE BASTANTE MASIFICADA Opinión recogida por Rumbo 07/04/2016 | RAMON LLACERA PUJOL Casi Todo muy bien.
Opinión recogida por Rumbo 12/02/2016 | DIEGO MARQUEZ VILATA especial mi cumple EN Praga es muy impresionante , Opinión recogida por Rumbo 06/02/2016 | LUISA GUERRA MACIAS fabuloso nos cayo una abundante nevada que hizo que fuera el viaje mas bonito Opinión recogida por Rumbo 11/01/2016 Muy bonito Una ciudad excelente.
Leer más Leer menos Opinión recogida por Rumbo 23/11/2015 | JORGE LANDABURU LLORENTE hermosa praga praga me encanto Opinión recogida por Rumbo 10/11/2015 | MARIA JESÚS MURIEL VAZQUEZ un descanso ideal genial.
Leer más Leer menos Opinión recogida por Rumbo 29/10/2015 | CARMEN PREGO PASTORIZA Ciudad más que bohemia Praga es una ciudad llena de encanto!
Opinión recogida por Rumbo 22/10/2015 | MARKETA ROKUSKOVA Muy recomendable Praga es una cidudad muy bonita para in viaje con ninos y solo en pareja.
Opinión recogida por Rumbo 04/10/2015 | M ISABEL CANAL DIAZ Muy Bien Praga es una maravilla Opinión recogida por Rumbo 04/10/2015 Fantastico Muy recomendable Opinión recogida por Rumbo 30/09/2015 | ANA MARTIN OLIVA Una ciudad muy bonita pero con demasiada gente.
Opinión recogida por Rumbo 04/09/2015 | CARMEN CORTES RODRIGUEZ buen recuerdo Praga genial pero algo ladrones en los servicios.
Opinión recogida por Rumbo 31/08/2015 | JOSE MARIA MARTI BUENO Ciudad encantadora Una ciudad encantadora, bien cuidada y muy enfocada al turismo Opinión recogida por Rumbo 31/08/2015 | ADRIÁN GARCÍA RAJO Mágico Praga es una ciudad de ensueño Opinión recogida por Rumbo 30/08/2015 bonita ciudad Muy bien pero creo que al turismo no lo tratan muy bien Opinión recogida por Rumbo 24/08/2015 | MARIE BRIGITTE ADAM BACHE encantador Praga es una Ciudad muy rica en architectura y historia.
JAVIER ENAMORADO HERVADA ENAMORADO HERVADA Maravillosa ciudad Para mi modesto entender Praga es una de las ciudades más bonitas de Europa y como en todas las ciudades puedes comer desde 5 a 25¿ por persona.
Pero haciendo un balance general todo bien y recomiendo visitar Praga.
Leer más Leer menos Opinión recogida por Rumbo 20/07/2015 | JOSE MARGINEDA PUIGPELAT Interesante pero accidentado Opinión recogida por Rumbo 16/07/2015 No volveré Praga en sí misma tiene un encanto particular...la ciudad es bonita, muy monumental.
No volveré a Praga por la gente de allí.
Leer más Leer menos Opinión recogida por Rumbo 15/06/2015 Trabajo y Ocio con un tiempo excelente Lo mejor que tiene Praga es perderse entre sus calles, sin hora de llegada, ni itinerario previsto... Opinión recogida por Rumbo 01/06/2015 | ADRIANA TERESITA MARTINEZ CASTELLANO hermosa ciudasd Disfrutable en todo sentido Opinión recogida por Rumbo 28/05/2015 | JOSE MANOSA MOLIST Favorable Es una linda Ciudad, que merece conocerla y empaparse de su Historia.
Opinión recogida por Rumbo 15/04/2015 | SONSOES SANCHEZ SANCHEZ para recordar el destino maravilloso, es una ciudad preciosa Opinión recogida por Rumbo 13/04/2015 ciudad maravillosa, mal trato al turista praga maravillosa, el trato al turista deja mucho que desear, demasiadas situaciones desagradables.
Opinión recogida por Rumbo 19/01/2015 | IBAN GALLEGO ROCAMORA Escapada recomendable Praga y sus alrrededores bien merecen una escapadita.
Opinión recogida por Rumbo 26/11/2014 Maravilloso Praga es mágica.
Praga me parecio fantastica, calida, facil de recorrer.
Leer más Leer menos Opinión recogida por Rumbo 17/10/2014 Praga, una ciudad para disfrutar.
Praga es de esas ciudades q te dejan con las ganas de volver.
Leer más Leer menos Opinión recogida por Rumbo 02/10/2014 | ANGELA ROQUE SANTANA espectacular Praga en resumen, unas de las ciudades mas bonitas que he visto Opinión recogida por Rumbo 28/09/2014 Praga maravillosa Días estupendos paseando y callejeando praga Opinión recogida por Rumbo 18/09/2014 Preciosa ciudad Praga es una de las ciudades más bonitas y acogedoras que he visitado.
Leer más Leer menos Opinión recogida por Rumbo 12/09/2014 Viaje entrañable Praga es una cuidad de cuento de hadas, que junto con la musica y la cerveza, hacen de ella un buen destino de vacaciones para todas las edades.
Recomendaría hacer un tour turístico para grupos por el casco antiguo (Praga 1) y en el castillo (no son caros) con los que verás y aprenderás cosas muy interesantes.
Ha sido una gran experiencia el viaje a Praga.
Leer más Leer menos Opinión recogida por Rumbo 27/08/2014 | ELIZABETH LEVIT SANCHEZ Praga es diferente Es un viaje que queria hacer para poder comparar con Budapets, y me he dado cuenta que no son comparables las dos capitales son explendidas dentro de un estilo muy diferente la una de la otra.
Praga es como un pequeño cuento.
Situaría a Praga entre las tres más interesantes.
Precioso!!! Leer más Leer menos Opinión recogida por Rumbo 26/04/2014 Gran ciudad Praga es una ciudad pequeñita pero muy encantadora.
Leer más Leer menos Opinión recogida por Rumbo 13/03/2014 Encantador Praga es muy bonita, merece pasar más tiempo en la zona del castillo.
Opinión recogida por Rumbo 06/02/2014 |  KAREN PIÑÁN Maravilloso Praga es una ciudad maravillosa.
.Praga es una ciudad hermosa, una vez en la vida hay que ir.
Opinión recogida por Rumbo 19/12/2013 perfecto ciudad encantadora y muy bonita, y cómoda de visitar desde el hotel old town barcelo Opinión recogida por Rumbo 03/12/2013 | ROCIO CERNUDA MARIN Enamorados de Praga Praga es simplemente preciosa, una ciudad que te hace sentir como en casa desde el primer día.
Opinión recogida por Rumbo 02/09/2013 |  ESTEBAN JAVIER SANCHEZ REBOLLO Recomendable Praga es una ciudad que hay que visitar sin embargo en determinados momentos hay demasiados turistas y puede llegar a agobiar un poco.
Opinión recogida por Rumbo 05/08/2013 |  RAFAEL PAPI BORDERIA romanticismo puro Praga es una ciudad para perderse paseando por sus encantadoras calles.
Opinión recogida por Rumbo 30/05/2013 |  FAYYAZ QAMAR muy bonito praga es un ciudad muy bonito Opinión recogida por Rumbo 15/05/2013 Con respecto a la ciudad,muy bonita y muy turística.
Opinión recogida por Rumbo 06/05/2013 |  ANA MARIA PEREZ BARREIRO Inolvidable Praga me parecio un lugar inolvidable, es casi como un viaje a la Europa antigua, monumental, casi el escenario de un cuento Opinión recogida por Rumbo 17/04/2013 Praga tiene mil encantos por descubrir Este fue mi cuarto viaje a Praga y cada vez descubro algo nuevo y encantador que hace que el viaje valga la pena.
Siempre que un amigo o familiar viene a visitarme a Viena, lo llevo o lo mando a conocer Praga.
Leer más Leer menos Opinión recogida por Rumbo 17/01/2013 CIUDAD FÁCIL Y CÓMODA El centro de la ciudad de Praga es una preciosidad y además facil de ver.
La vida diaria en Praga no es especialmente cara, los precios de los restaurantes y de la cerveza (que es estupenda) son asequibles y también los conciertos y la ópera.
Opinión recogida por Rumbo 12/01/2013 cuento de hadas Me ha encantado,es como vivir un cuento y en diciembre con mercadillos de Navidad y nieve......precioso.Me ha encantado Praga Opinión recogida por Rumbo 11/01/2013 |  LAURA MORENO VELASQUEZ Increible Opinión recogida por Rumbo 07/01/2013 Viaje a Praga prrfecto Todo salió como estaba previsto y el hotel ayudo a que fuera más perfecto pues era lo único que estaba preocupado .
Opinión recogida por Rumbo 11/12/2012 |  JORGE NOVARINO Buena experiencia La visita a Praga nos resultó una buena experiencia.
Opinión recogida por Rumbo 06/12/2012 |  CRISTINA REBULL TORO ciudad de cuento Praga es preciosa de principio a fin, la gente es un poco seca, pero es típico de la gente de esa parte del mapa, cosa que tampoco nos importa mucho...la comida es barata a comparación de barcelona, madrid, etc...nosotros fuímos a todos lados andando, sólo utilizamos el metro y el bus para ir y venir del aeropuerto.
Ciudad recomendable 100% volveremos seguro... Leer más Leer menos Opinión recogida por Rumbo 30/11/2012 Muy buena El viaje en sí a Praga me gustó mucho.
Leer más Leer menos Opinión recogida por Rumbo 14/11/2012 |  ALBA GÓMEZ RODRÍGUEZ Preciosa Sin duda Praga tiene un encanto especial, es una ciudad que parece que se ha detenido en el tiempo, el centro tiene una armonía arquitectónica destacable.
Opinión recogida por Rumbo 28/09/2012 |  JAVIER RODRIGUEZ SEGREDO Intenso Praga es intensa, bohemia y multicultural.
Leer más Leer menos Opinión recogida por Rumbo 1 2 3 4 5 6 7 8 Cambia de idioma Hotéis em Praga Vuelos baratos a Praga Vuelos baratos desde Madrid a Praga a partir de 129€ Vuelos baratos desde Barcelona a Praga a partir de 119€ Vuelos baratos desde Bilbao a Praga a partir de 128€ Vuelos baratos desde Valencia a Praga a partir de 138€ Vuelos baratos desde Málaga a Praga a partir de 136€ Vuelos baratos desde Palma de Mallorca a Praga a partir de 135€ Vuelos baratos desde Sevilla a Praga a partir de 170€ Vuelos baratos desde Alicante a Praga a partir de 157€ Vuelos baratos desde Vigo a Praga a partir de 201€ Localidades cercanas a Praga Hoteles en Beroun Hoteles en Kladno Hoteles en Karlstejn Hoteles en Tuchlovice Hoteles en Mcely Hoteles baratos Hoteles baratos en Praga Tipos de hoteles en Praga Hoteles Recomendados en Praga Hoteles para familias en Praga Hoteles de golf en Praga Hoteles céntricos en Praga Hoteles de negocios en Praga Hoteles con encanto en Praga Hoteles con spa en Praga Hoteles rurales en Praga Hoteles exclusivos en Praga Hoteles en Praga por categorías Hoteles en Praga de 1 estrella Hoteles en Praga de 2 estrellas Hoteles en Praga de 3 estrellas Hoteles en Praga de 4 estrellas Hoteles en Praga de 5 estrellas Tipos de alojamientos en Praga Apartamentos en Praga Aparthoteles en Praga Bed & Breakfast en Praga Hostales en Praga Albergues en Praga Pensiones en Praga Villas en Praga Destinos principales Hoteles en Madrid Hoteles en Barcelona Hoteles en Sevilla Hoteles en Valencia Hoteles en Palma De Mallorca Hoteles en Lisboa Hoteles en Londres Hoteles en París Hoteles en Roma Hoteles en Nueva York Sala de Prensa Blog de Rumbo Empleo Condiciones Generales Protección de datos Afiliación Volagratis-Voli low cost Información sobre cookies El portal www.rumbo.es
Viajar Praga Guía de turismo para viajar a Praga, organiza tu viaje.
Inicio Praga Hoteles Coches Qué visitar Prague Card Excursiones Mapa Información general Transporte, cómo moverse Traslados Aeropuerto Praga Dónde alojarse en Praga Clima, cuando viajar Equipaje, que llevar Información turística La moneda / Coronas Checas Idioma, religión y zíngaros Salir de fiesta / Vida nocturna Dónde comer, restaurantes Mercados y compras Gastronomía de Praga Viajar con niños a Praga Viajar a Praga guía de turismo Viajar a Praga es ir a conocer una de las ciudades más fascinantes del Este de Europa.
Ir de turismo a Praga es descubrir una ciudad hermosa , llena de encanto, pero también podrás descubrir una ciudad con una gran cantidad de historia y cultura , pues de trata de la capital de la República Checa .
En esta página web encontrarás toda la información que necesitas saber para poder preparar tú viaje a Praga tal y como lo has soñado.
Qué visitar en Praga El Reloj Astronómico Visitar la iglesia Týn Visitar Clementinum El Puente de Carlos El Callejón del Oro de Praga Visitar el Castillo de Praga La Casa Municipal Torre de la pólvora Visitar el barrio judío La Catedral de San Vito Iglesia de San Nicolás Visitar jardín Vtrba La casa danzante de Praga La isla Kampa Museo Comunista de Praga Museo Muncha El Funicular de Petrin Campo de concentración Terezin Castillo Karlstejn Castillo Krivoklat Karlov Vary (pueblo) Kutna Hora - Osario Utilidades viaje Praga Itinerario Praga 2 días Itinerario Praga una semana 7 días Consejos, tips de viaje Me voy de viaje a Praga Siguenos en Google+ para conocer todas las novedades o bien ¡Cuentaselo a tus amigos!
Haz que llegue a más gente Destacamos Itinerarios La mejor manera de conocer Praga es siguiendo un itinerario.
Castillo de Praga Dentro del castillo se encuentran muchos puntos de interés turístico.
http://www.viajarpraga.com
Por Lídia Florensa Viajar a Praga - Turismo Realmente son inagotables las razones que existen para viajar a Praga , ya que es una de las ciudades más bonitas de Europa y, probablemente, la más conocida del este de Europa .
Viajar a Praga puede ser una muy buena experiencia para ir a conocer los países del este de Europa y descubrir otras culturas.
¿Porqué viajar a Praga?
Para conocer una ciudad llena de historia Porqué viajar a Praga te va a permitir conocer uno de los barrios judíos mejor conservado de Europa, podrás conocer algunas de las Sinagogas más importantes del centro de Europa y descubrir como la Segunda Guerra Mundial marcó sumamente esta ciudad.
Pero ir de turismo a Praga también te va a permitir adentrarte dentro de un país que formó parte de la antigua Unión Soviética .
Para gozar de la belleza arquitectónica de la Edad Media Porqué viajar a Praga te va a permitir conocer uno de los barrios judíos mejor conservado de Europa , podrás conocer algunas de las Sinagogas más importantes del centro de Europa y descubrir como la Segunda Guerra Mundial marcó sumamente esta ciudad.
Pero ir de turismo a Praga también te va a permitir adentrarte dentro de un país que formó parte de la antigua Unión Soviética.
Por su cultura Porque viajar a Praga es conocer una de las ciudades con más intensidad cultural del este de Europa.
Si vas de turismo en Praga no solo encontraras museos muy interesantes, sino que podrás visitar también algunos de los teatros más famosos .
Pero también viajar a Praga es viajar a una ciudad de música clásica, ballet y de escritores tan famosos como Franz Kafka o Milan Kundera .
Organiza tu viaje a Praga Esta guía te va a servir para que puedas planificar tu viaje a Praga de la forma más práctica posible, ya que hemos seleccionado la información más importante que uno debe saber antes de irse de turismo en Praga.
En la barra principal vas a encontrar la información más general y básica sobre viajar a Praga de esta forma podrás ubicarte rápidamente en la ciudad y conocer datos tan importantes como que visitar en Praga , que actividades hacer en Praga… pero también información tan útil como un mapa turístico de Praga para que puedas situarte antes de llegar en la ciudad y una sección de hoteles que te deriva directamente a booking.com
para que puedas hacer tu reserva de hotel en Praga online.
Turismo en Praga, guía de viaje En la primera barra lateral hemos puesto informaciones generales que consideramos que pueden ser de gran utilidad antes de ir de turismo en Praga como los transportes en Praga, el clima en Praga, qué llevar de equipaje… Pero también hemos hecho algunas secciones extras, a modo de recomendaciones como dónde dormir en Praga, dónde comer, dónde comprar o directamente algunos consejos antes de emprender tu viaje en Praga .
En esta misma barra lateral también vas a encontrar información como viajar con niños en Praga u otras curiosidades más culturales como cuestiones gastronómicas, de religión e idioma.
Finalmente, la segunda barra lateral, es para que puedas saber que ir a visitar si vas a viajar a Praga .
Pero no solo te vamos a dar información de los atractivos turísticos más importantes para conocer si vas a viajar a Praga, sino también hemos preparado algunos itinerarios por Praga para que puedas organizar y planificar bien tus vacaciones en Praga .
Como podrás ver los itinerarios contemplan la posibilidad de visitar la ciudad en dos días o más días, para que te sea lo más fácil posible preparar tu viaje a Praga.
Es por eso, que como podrás observar también hemos añadido una sección de visitar alrededores de Praga , ya que si uno tiene la suerte de poder estar bastantes días en Praga también pueda salir de la ciudad y conocer un poco la República Checa .
En definitiva si estás apunto de viajar a Praga y necesitas preparar y organizar tus vacaciones en esta página web vamos intentar ayudarte para que tu viaje a una de las ciudades más hermosas del mundo sea lo más fácil y cómodo posible.
Antes de ir de viaje a Praga ¿Estás a punto de irte a una de las ciudades más mágicas de Europa ?
Quieres soñar un poco antes de irte de turismo en Praga, pues te recomendamos que para que puedas empezarte a imaginar esta hermosa ciudad antes de ir de viaje a Praga te empieces a mirar algunas películas rodadas en Praga o que te leas alguno de los libros de literatura de Praga más emblemáticos.
La mejor forma de preparar e impregnarte de tu estancia en Praga es empezar a ver películas filmadas en Praga como: El ilusionista o Amadeus, aunque son películas que se desarrollan en Viena gran parte de ellas se rodaron en Praga , empezar a ver estas películas te va a servir para situarte un poco en la ciudad antes de viajar a Praga.
Pero el encanto de Praga ha hecho que muchos directores quieran ir a filmar en Praga hecho que te va a permitir viajar a Praga antes de tu llegada: Oliver Twist, Misión Impossible, El secreto de los Hermanos Grimm, Blade Runner II, Casino Royale... Pero si prefieres imaginártela antes de emprender tu viaje de turismo en Praga te recomendamos que leas autores tan célebres como Franz Kafka, conocido internacionalmente.
También es una gran opción leer Milan Kundera, un escritor contemporáneo, que en todas sus novelas sabe transmitir el recuerdo nostálgico de una Praga que tuvo que abandonar tras la invasión soviética.
Leer algunas obras literarias antes de viajar a Praga te va a permitir entender un poco más su cultura y la forma de ser de los praguenses.
Viajar a Praga © 2014 - Viajar Praga - Aviso Legal y Política Privacidad - Contacto
Español English Français Português Italiano € (EUR) $ (USD) £ (GBP) Mis reservas Guía turística Excursiones y actividades Traslados aeropuerto Hoteles en oferta Estancias y circuitos Praga > Qué ver en Praga Tours en español Entradas Teatro Negro 29$ Cena en barco 35$ Visita guiada Praga 16$ Excursión a Terezín 38$ Tour a Karlovy Vary 60$ Ver todas las actividades Traslados aeropuerto Turismo de 4 plazas - 22$ Vehículo de 8 plazas - 33$ Minibús de 13 plazas - 60$ Reserva online en 2 minutos Hoteles en oferta Fecha de llegada 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Ene 2017 Feb 2017 Mar 2017 Abr 2017 May 2017 Jun 2017 Jul 2017 Ago 2017 Sep 2017 Oct 2017 Nov 2017 Fecha de salida 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Feb 2017 Mar 2017 Abr 2017 May 2017 Jun 2017 Jul 2017 Ago 2017 Sep 2017 Oct 2017 Nov 2017 Dic 2017 o ver todos los hoteles baratos Vuelos baratos Buenos Aires - Praga Córdoba - Praga Rosario - Praga Vuelos desde otras ciudades Qué ver en Praga Aunque Praga es un museo en sí misma , hay algunas visitas imprescindibles que no podéis perderos.
Zona Stare Mesto (Ciudad Vieja) Reloj Astronómico El Reloj Astronómico de Praga es el reloj medieval más conocido del mundo .
Puente de Carlos El Puente de Carlos es el monumento más famoso de Praga y comunica la Ciudad Vieja con Malá Strana.
Es una de las torres más famosas de Praga .
Casa Municipal Situada en el antiguo emplazamiento de la Corte Real, la Casa Municipal es el más destacado de los edificios Art Nouveau de Praga .
Clementinum Antigua sede del colegio jesuita y de la universidad , el Clementinum es el segundo complejo arquitectónico más grande de Praga.
Zona Malá Strana (Ciudad Pequeña) Iglesia de San Nicolás Si la Catedral de San Vito es la obra maestra del estilo gótico en Praga, la Iglesia de San Nicolás es el máximo exponente del estilo barroco de la capital checa.
Zona Hradčany Castillo de Praga El Castillo de Praga es considerado la mayor fortaleza medieval del mundo .
Catedral de San Vito Dentro del Castillo encontramos la Catedral de San Vito, la mayor obra gótica de Praga , un monumento construido a lo largo de 6 siglos.
Zona Nové Město (La Ciudad Nueva) Plaza de Wenceslao La Plaza de Wenceslao es el centro de La Ciudad Nueva y es un lugar que ha presenciado muchos de los acontecimientos de la historia reciente de Praga.
Conoce la historia de los judíos en Praga.
Visitas en el exterior de Praga Campo de concentración de Terezín El campo de concentración de Terezín te trasladará a la Segunda Guerra Mundial .
Si queréis hacer visitas guiadas por la ciudad o excursiones fuera de Praga, no os perdáis las actividades, excursiones y tours en Praga .
Actividades relacionadas Visita guiada por Praga Si es la primera vez que visitas Praga, ¿qué mejor forma de empezar tu viaje que recorriendo el centro histórico con un guía de habla española ?
Durante 3 horas conocerás el corazón de Praga y su historia.
Español 3 horas 16.5$ Guía Inicio Información general Historia Zonas y distritos Cómo llegar Transporte Dónde dormir Qué ver Reloj Astronómico Plaza de la Ciudad Vieja Puente de Carlos Torre de la Pólvora Casa Municipal Clementinum Iglesia de San Nicolás Castillo de Praga Catedral de San Vito Callejón del Oro El Loreto Monasterio Strahov Plaza de Wenceslao Cementerio Judío Sinagogas judías Terezín Museos y galerías Parques y jardines Dónde comer Qué hacer Qué comprar Salir de fiesta Teatro Negro Tarjeta Prague Card Praga en dos días Mapa interactivo Fotos Foro de Praga Servicios Excursiones y visitas guiadas en español Hoteles en oferta Apartamentos Vuelos baratos Traslados aeropuerto Alquiler de coches Audioguía gratis Fotos de Praga Visita las Guías de Viajes de Civitatis ( Budapest - Ámsterdam - Bali ) | Ayuda | Privacidad | Aviso legal | Cookies | Empleo
Acceder Servicios vueling Check-in Online   Consigue puntos para volar   Prepara tu viaje   Escoge tu asiento   Maletas   Equipaje especial   Traslado de Equipaje   Salas VIP   Traslados   Pasajeros con necesidades especiales   Embarazadas y sobrepeso   Menores no acompañados   Mascotas a bordo   Elige tu seguro   Trámites (API)   Viajar con niños y bebés   Consejos para volar   Documentación del viaje   Flexibilidad y cambios   En el aeropuerto   Aeropuertos   Oficinas de información y venta   Parking   Tienda   Tienda a bordo   Vueling @ Amazon   Tarifas Vueling Nuestras alianzas   Si viajas por trabajo   Vueling Pass   Solicita tu factura   Más servicios Vueling   Vueling móvil   Pasajero pendiente   Bloquea tu precio   Visa Vueling   Revista Ling   Incidencias de equipaje   Incidencias en tu vuelo   Newsletter Vuela!   Premium   Bono My25%   Información de vuelos   Estado de vuelos   Para tu destino   Hotel Vueling by HC   Hotel   Coche Curso Disfruta del vuelo Somos vueling   Nosotros   Vueling 10 years   Nuestro ADN   Socialmente responsables   Save the Children: emergencia de refugiados   Proyectos anteriores   Destinos y aeropuertos   Destinos   Aeropuertos   Oficinas de información y venta   Vueling en la red   Redes sociales   Vueling móvil   Blog VuelingNews   Atención al cliente   Portal del proveedor   Accionistas e inversores   Sala de Prensa   Empleo Legal   Condiciones de transporte   Condiciones de uso del sitio web   Mercancías peligrosas   Seguridad de la web y aplicaciones móviles Punto   Qué es Punto   Cómo obtener puntos   Compra vuelos con puntos   Recupera tus puntos y reservas   Compra o regala puntos   Premium Home Reserva tu vuelo Dónde volamos Destinos Vuelos a Praga a partir de Busca un vuelo: Ida y vuelta Solo ida Vuelo 1: 01 02 03 04 05 06 07 08 09 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 ene 17 feb 17 mar 17 abr 17 may 17 jun 17 jul 17 ago 17 sep 17 oct 17 nov 17 dic 17 ene 18 feb 18 mar 18 abr 18 may 18 jun 18 jul 18 ago 18 sep 18 oct 18 nov 18 dic 18 ene 19 01 02 03 04 05 06 07 08 09 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 ene 17 feb 17 mar 17 abr 17 may 17 jun 17 jul 17 ago 17 sep 17 oct 17 nov 17 dic 17 ene 18 feb 18 mar 18 abr 18 may 18 jun 18 jul 18 ago 18 sep 18 oct 18 nov 18 dic 18 ene 19 Vuelo 2: Adultos 1 2 3 0 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 > 25 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 Desde 16 años Niños 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 2 - 15 años Bebés 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 7 días - 23 meses Buscar vuelos Residentes o Familia numerosa Descuento Residentes y Familia numerosa x El descuento de residente sólo se aplica a reservas realizadas en euros (EUR).
Numerosa Especial Residente Buscar vuelos Buscar vuelos Barcelona (BCN) - Praga (PRG) 2 h 25 Min Corona checa (CZK) • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • El centro de Europa alberga una de las ciudades más encantadoras del mundo: Praga, la capital bohemia de la República Checa, conocida por ser uno de los destinos turísticos más demandados.
Encuentra vuelos baratos a Praga en nuestra web o en nuestra aplicación móvil y prepárate para descubrir la magia de esta ciudad.
Desde allí, puedes llegar al centro de Praga en solo media hora, tanto si eliges hacer el trayecto en taxi o en bus.
Todo en Praga es hermoso .
Desde sus calles adoquinadas, sus plazas llenas de vida hasta sus barrios históricos, cualquier lugar de la mágica Praga merece ser visitado.
Junto al casco antiguo encontrarás Mala Strana, barrio histórico de Praga lleno de grandes palacios que te conducirá hasta el Castillo de Praga, desde donde disfrutarás de una de las vistas más imponentes de la ciudad.
Cruza el Puente de Carlos hacia la ciudad vieja y disfruta de la serenidad del Moldava, el río que atraviesa Praga.
No dudes en consultar  nuestra web de hoteles  para encontrar tu alojamiento ideal en la zona vieja de Praga.
Praga siempre será el plan perfecto para una escapada de unos días, ya sea con amigos o en pareja.
¡Elige tus fechas y tus vuelos a Praga!
Precios desde Barcelona a Praga Ida 235 117 0 Vuelta 235 117 0 Conoce un poco más Praga • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • • Un café : 45 CZK Precio medio de un menú económico : 600 CZK Taxi desde el aeropuerto : 600 CZK Imprescindible : Contemplar el famoso reloj astrónomico en la Torre del Ayuntamiento.
Eventos : Festival de música clásica de la Primavera de Praga (mayo), festival de música Rock for People (julio).
Aeropuerto de origen: Selecciona aeropuerto A Coruña (LCG) Aalborg (AAL) Alicante (ALC) Almería (LEI) Ámsterdam (AMS) Argel (ALG) Asturias (Oviedo) (OVD) Atenas (ATH) Banjul (BJL) Barcelona (BCN) Bari (BRI) Basilea (BSL) Bastia (Córcega) (BIA) Beirut (BEY) Belgrado (BEG) Bergen (BGO) Berlín (Tegel) (TXL) Bilbao (BIO) Birmingham (BHX) Bolonia (BLQ) Brest (BES) Bríndisi (BDS) Bruselas (BRU) Bucarest (OTP) Budapest (BUD) Burdeos (BOD) Cagliari (CAG) Cardiff (CWL) Casablanca (CMN) Catania (CTA) Cefalonia (EFL) Cluj-Napoca (CLJ) Copenhague (CPH) Corfú (CFU) Cracovia (KRK) Creta (HER) Dakar (DKR) Dublín (DUB) Dubrovnik (DBV) Düsseldorf (DUS) Edimburgo (EDI) Eindhoven (EIN) Estocolmo (ARN) Faro (FAO) Fez (FEZ) Florencia (FLR) Frankfurt (FRA) Fuerteventura (FUE) Génova (GOA) Ginebra (GVA) Gotemburgo (GOT) Gran Canaria (LPA) Granada (GRX) Hamburgo (HAM) Hanóver (HAJ) Helsinki (HEL) Ibiza (IBZ) Jerez (Cádiz) (XRY) Kaliningrado (KGD) Kárpatos (AOK) Kiev (IEV) Kos (KGS) La Palma (SPC) Lampedusa (LMP) Lanzarote (ACE) Lárnaca (LCA) Leeds (LBA) Lille (LIL) Lisboa (LIS) Londres (LGW) Londres (Heathrow) (LHR) Londres (Luton) (LTN) Luxemburgo (LUX) Lyon (LYS) Madeira (FNC) Madrid (MAD) Málaga (AGP) Mallorca (PMI) Malta (MLA) Manchester (MAN) Marrakech (RAK) Marsella (MRS) Menorca (MAH) Mikonos (JMK) Milán (MXP) Minsk (MSQ) Moscú (DME) Múnich (MUC) Nador (NDR) Nantes (NTE) Nápoles (NAP) Newcastle (NCL) Niza (NCE) Nuremberg (NUE) Olbia (OLB) Oporto (OPO) Orán (ORN) Oslo (OSL) Palermo (PMO) París (CDG) París (Orly) (ORY) Pisa (Toscana) (PSA) Praga (PRG) Préveza (PVK) Reikiavik (KEF) Rennes (RNS) Rodas (RHO) Roma (Fiumicino) (FCO) Róterdam (RTM) San Petersburgo (LED) San Sebastián (EAS) Santander (SDR) Santiago (SCQ) Santorini (JTR) Sevilla (SVQ) Split (SPU) Stuttgart (STR) Tallin (TLL) Tánger (TNG) Tel Aviv (TLV) Tenerife (TFN) Tenerife Sur (TFS) Tesalónica (SKG) Toulouse (TLS) Túnez (TUN) Turin (TRN) Valencia (VLC) Valladolid (VLL) Varsovia (WAW) Venecia (VCE) Verona (VRN) Viena (VIE) Vigo (VGO) Zadar (ZAD) Zagreb (ZAG) Zante (ZTH) Zaragoza (ZAZ) Zúrich (ZRH) Introduce un email válido.
Primary Menu Inicio Acerca de Viajar a Praga Consejos para viajar a República Checa Conoce qué ver en tu viaje turístico a Praga Templo de Tyn en la Plaza de la Ciudad Vieja de Praga Si vas a planificar un viaje de turismo a Praga , en República Checa , te será útil esta lista con todos los temas publicados en este blog sobre la capital checa.
Tienes consejos para tu viaje y visitas recomendadas en las distintas zonas de la ciudad, como la Ciudad Vieja , conocida como Stare Mesto , con los monumentos de su bella plaza que fuera el centro de la antigua ciudad medieval, y ahora centro turistico de Praga.
También del conjunto monumental del castillo de Praga , situado sobre una colina en lo alta del barrio de Mala Strana .
Disfruta tu viaje a Praga.
Torre de la Pólvora en la ciudad medieval de Praga Qué ver en Praga Consejos útiles para tu viaje a Praga Qué es imprescindible ver en Praga en un día 4 visitas imprescindibles en tu viaje turístico de Praga 5 excursiones recomendadas para hacer en un día desde Praga Las mejores fotos de un paseo por Praga Galerías de Fotos de Praga Vídeos de Praga Puente de Carlos de Praga al atardecer Ciudad Vieja Stare Mesto Qué ver en la plaza de la Ciudad Vieja de Praga Templo Nuestra Señora de Tyn en la Plaza de la Ciudad Vieja de Praga Torre del Ayuntamiento de la Ciudad Vieja de Praga Galería de Fotos de las vistas panorámicas desde la Torre del antiguo Ayuntamiento de Praga Reloj astronómico en la Torre del Ayuntamiento de la Ciudad Vieja de Praga Palacio de Golz Kinsky en la Plaza de la Ciudad Vieja de Praga Monumento a Jan Hus en la plaza de la Ciudad Vieja de Praga Galería de Fotos de la plaza de la Ciudad Vieja de Praga Torre de la Pólvora, puerta de entrada a la Ciudad Vieja de Praga Puente de Carlos en Praga Torre de la Ciudad Vieja en el Puente de Carlos de Praga Torre de Mala Strana en el Puente de Carlos de Praga Fotos del Puente de Carlos en Praga al atardecer Gran Café de Oriente con decoración cubista Basílica y monasterio de San Jorge en el recinto del Castillo de Praga Castillo de Praga Qué ver en el Hrad, Castillo y Catedral de Praga Plaza de Hradcany en el Hrad de Praga Catedral de St Vitus en el Castillo de Praga Galería de fotos exteriores de la Catedral de St Vitus en el Castillo de Praga Galería de fotos del interior de la Catedral de St Vitus en el Castillo de Praga Palacio Real en el Castillo de Praga Callejón de Oro en el Castillo de Praga Castillo de Praga Basílica y Monasterio de San Jorge en el Castillo de Praga Galería de Fotos de la Basílica y el Monasterio de San Jorge en el Castillo de Praga Torre Dalibor, antigua prisión en el Castillo de Praga Paseo por los miradores de los Jardines Sur del Castillo de Praga Cambio de Guardia en el Castillo de Praga Horario y precios de la entrada para la visita del Castillo de Praga Galería de Fotos del Castillo de Praga y la Catedral de St Vitus Fachada principal de la Catedral de St Vitus en el Castillo de Praga Barrio de Mala Strana Barrio de Mala Strana en Praga Iglesia de San Nicolás en el Barrio de Mala Strana en Praga Muro de John Lennon en Praga Iglesia del Niño Jesús de Praga Galería de Fotos del Barrio de Mala Strana en Praga Rincón del barrio de Mala Strana en Praga Barrio Judío Josefov Qué ver en el barrio Judío Josefov de Praga Dos sinagogas recomendadas para ver en el Barrio Judío Josefov de Praga Sinagoga Española en el Barrio Judío Josefov de Praga Sinagoga Vieja Nueva en el Barrio Judío Josefov de Praga Estatua Memorial a Franz Kafka en el Barrio Judío Josefov de Praga Cementerio Judío en el Barrio Josefov de Praga Fachada de la Casa Municipal en Praga Ciudad Nueva Nova Mesto Plaza de Wenceslao en Nova Mesto de Praga Estatua ecuestre de San Wenceslao en el Pasaje Lucerna de la Plaza de Wenceslao de Praga Casa Municipal y Sala de Conciertos Smetana en Praga Café Imperial en Praga Casa Danzante de Frank Gehry en Praga Salón del tradicional café de la Casa Municipal en Praga Teatro Nacional, espectáculos de ópera y danza en Praga Café Slavia de Praga Teatro Estatal, espéctaculos de ópera, danza y conciertos en Praga Galería de Fotos de la ciudad nueva Nova Mesto de Praga Otras visitas en Praga Fachada barroca de El Loreto en el Barrio de Hradcany Subir a la torre panorámica de la Colina Petrin de Praga Vistas panorámicas de los puentes sobre el rio Moldava desde Letna Park en Praga Vistas panorámicas virtuales desde las torres de la ciudad de Praga 5 cafés tradicionales con encanto en Praga 3 museos de arte de moderno para visitar en Praga Edificios en la plaza de Wenceslao en Praga Actividades turísticas en Praga Agenda cultural y de espectáculos en Praga Programa del Festival de Música de Primavera 2012 en Praga Teatro Negro y de Marionetas en Praga Conciertos en las iglesias de Praga Programación y compra online de entradas para conciertos de música clásica Paseos y visitas guiadas en Praga Tours y excursiones de agencias turísticas para hacer en un día desde Praga Crucero turístico en barco por el río Moldava en Praga Descuentos en las visitas turísticas con la tarjeta Praga Card Cruceros por el río Moldava en Praga Otros temas en tu visita a Praga Transporte público desde el Aeropuerto de Praga al centro de la ciudad Terrazas de restaurantes con vistas de Praga Hoteles recomendados en Praga Busca ofertas de Hoteles baratos a Praga Busca ofertas de Vuelos baratos a Praga SUSCRIBETE a GUIAS VIAJAR a PRAGA y REPUBLICA CHECA Si te suscribes a Guias Viajar a Praga y República Checa , recibirás en tu email cada uno de los nuevos temas de Praga que vaya publicando en el futuro.
Recibe GUIAS VIAJAR a PRAGA por email Booking.com
Todos los temas de Guías Viajar Qué ver en tu viaje a Praga Qué ver en República Checa VIAJAR a PRAGA y REPUBLICA CHECA Blog Guías Viajar a República Checa Patrimonios de la Humanidad en la República Checa Recibe GUIAS VIAJAR a PRAGA por email VISITAS en la REPUBLICA CHECA Brno Castillos Checos Ceske Budejovice Cesky Krumlov Karlovy Vary Kutna Hora Litomysl Marianske Lazne / Marienbad Olomouc Otras visitas recomendadas Praga Telc Terezin Viajes y rutas por República Checa Busca las Mejores Ofertas de Hoteles Cesky Krumlov Brno Olomouc Praga Pilsen Hradec Kralove Karlovy Vary C Budejovice Liberec GALERIAS de FOTOS Fotos Cesky Krumlov Fotos Karlovy Vary Fotos Litomysl Fotos Marianske Lazne / Marienbad Fotos Mikulov Fotos Olomouc Fotos Praga Fotos Telc TEMAS y RECURSOS útiles para tu viaje Consejos para alquilar un coche Consejos para comer en la República Checa Consejos para conducir por la República Checa Hoteles Recomendados en Praga Ofertas de Hoteles baratos en República Checa Tour a Cesky Krumlov desde Praga Visitas guiadas en español en Praga y alrededores VIDEOS de la REPUBLICA CHECA Vídeos de Cesky Krumlov Vídeos de Karlovy Vary Vídeos de Kutna Hora Vídeos de Litomysl Vídeos de Praga Guías Viajar a Madrid Guías Viajar a Estados Unidos Guías Viajar a Italia Guías Viajar a Gran Bretaña Guías Viajar a China Guias Viajar por José Luis Sarralde se publica bajo licencia Creative Commons © 2008-2017 Viajar a Praga - CONTACTO con GUIAS VIAJAR En cumplimiento con la ley 34/2002 de Servicios de la Información, navegando por este sitio aceptas el uso de cookies.
Español English Français Português Italiano € (EUR) $ (USD) £ (GBP) Mis reservas Guía turística Excursiones y actividades Traslados aeropuerto Hoteles en oferta Estancias y circuitos Praga > Información de Praga Tours en español Entradas Teatro Negro 29$ Cena en barco 35$ Visita guiada Praga 16$ Excursión a Terezín 38$ Tour a Karlovy Vary 60$ Ver todas las actividades Traslados aeropuerto Turismo de 4 plazas - 22$ Vehículo de 8 plazas - 33$ Minibús de 13 plazas - 60$ Reserva online en 2 minutos Hoteles en oferta Fecha de llegada 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Ene 2017 Feb 2017 Mar 2017 Abr 2017 May 2017 Jun 2017 Jul 2017 Ago 2017 Sep 2017 Oct 2017 Nov 2017 Fecha de salida 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Feb 2017 Mar 2017 Abr 2017 May 2017 Jun 2017 Jul 2017 Ago 2017 Sep 2017 Oct 2017 Nov 2017 Dic 2017 o ver todos los hoteles baratos Vuelos baratos Buenos Aires - Praga Córdoba - Praga Rosario - Praga Vuelos desde otras ciudades Información de Praga Antes de viajar a Praga es normal tener muchas dudas : ¿cúal es la moneda oficial de la República Checa?
Preguntas más frecuentes Documentación necesaria Para visitar Praga ¿necesito obtener un visado?
Idioma ¿Cúal es el idioma que se habla en Praga?
Moneda ¿Cuál es la moneda oficial en Praga?
Precios ¿Cuánto cuesta un billete de transporte en Praga ?
El tiempo ¿Qué temperatura hace en Praga?
Días festivos en Praga ¿Cuáles son los días festivos en Praga?
Más información Puente de Carlos IV Dancing House, un edificio distinto en Praga Praga en cifras Praga cuenta con más de 1,5 millones de habitantes de los cuales el 81% son checos.
Horario comercial El horario comercial de la mayoría de las tiendas en Praga es de lunes a viernes de 9:00 a 18:00 horas .
Electricidad y enchufes Los enchufes en Praga son de tipo europeo, al igual que en España cuentan con dos salidas redondas y 230V.
Prefijo de Praga : 02.
Actividades relacionadas Visita guiada por Praga Si es la primera vez que visitas Praga, ¿qué mejor forma de empezar tu viaje que recorriendo el centro histórico con un guía de habla española ?
Durante 3 horas conocerás el corazón de Praga y su historia.
Español 3 horas 16.5$ Guía Inicio Información general Documentación necesaria El tiempo Idioma Moneda Precios Días festivos Historia Zonas y distritos Cómo llegar Transporte Dónde dormir Qué ver Museos y galerías Parques y jardines Dónde comer Qué hacer Qué comprar Salir de fiesta Teatro Negro Tarjeta Prague Card Praga en dos días Mapa interactivo Fotos Foro de Praga Servicios Excursiones y visitas guiadas en español Hoteles en oferta Apartamentos Vuelos baratos Traslados aeropuerto Alquiler de coches Audioguía gratis Fotos de Praga Visita las Guías de Viajes de Civitatis ( Budapest - Ámsterdam - Bali ) | Ayuda | Privacidad | Aviso legal | Cookies | Empleo
Turismo en Praga, República Checa Opinión Opinar sobre un lugar que has visitado UNIRSE INICIAR SESIÓN MXN Praga Turismo en Praga Hoteles en Praga Hostales en Praga Alquiler vacacional en Praga Paquetes de vacaciones en Praga Vuelos a Praga Foro de viajes a Praga Restaurantes en Praga Qué hacer en Praga Fotos de Praga Mapa de Praga Guía de viaje de Praga Hoteles Todos los hoteles de Praga Ofertas de hoteles en Praga Ultima hora Praga Por tipo de hotel Hoteles para niños Praga Hoteles de negocios en Praga Hoteles romanticos Praga Hoteles spa en Praga Hoteles al mejor Precio en Praga Hoteles de lujo en Praga Casinos en Praga Por categoría del hotel Hoteles de 5 Estrellas en Praga Hoteles de 4 Estrellas en Praga Hoteles de 3 Estrellas en Praga Servicios populares Hoteles que admiten mascotas Praga Hoteles con piscina Praga Hoteles con parking Praga Barrios populares Hoteles en Praha 1 Hoteles en Praha 2 Hoteles en Praha 5 Hoteles en Praha 3 Hoteles en Praha 8 Hoteles en Praha 4 Hoteles en Praha 6 Hoteles en Praha 9 Hoteles en Praha 7 Hoteles en Praha 11 Categorías populares en Praga hoteles baratos en Praga apartahoteles en Praga hoteles con encanto en Praga hoteles con jacuzzi en Praga hoteles en centro Praga hoteles tematicos en Praga hoteles modernos en Praga hoteles para bodas en Praga hoteles restaurantes en Praga hoteles con suite en Praga Cerca de sitios de interés Hoteles cerca de Puente de Carlos Hoteles cerca de Old Town (Stare Mesto) Hoteles cerca de Castillo de Praga Hoteles cerca de Plaza de la Ciudad Vieja Hoteles cerca de Old Town Hall and Astronomical Clock Hoteles cerca de Catedral de San Vito Hoteles cerca de Prague Zoo Hoteles cerca de Prague Airport Transfers Hoteles cerca de Castle District Hoteles cerca de Monte Petřín Cerca de estaciones de tren Hoteles cerca de estación Praha Hlavní Hoteles cerca de estación Praha Masarykovo Hoteles cerca de estación Praha-Smíchov Hoteles cerca de estación Praha-Vršovice Hoteles cerca de Central Station Hoteles cerca de Charles' Square Hoteles cerca de Flora Cerca de aeropuertos Hoteles cerca del (PRG) Aeropuerto de Praga Cerca de universidades Hoteles cerca de Anglo-American University Hoteles cerca de CEVRO Institut, o.p.s.
Hoteles cerca de Charles University in Prague Hoteles cerca de Prague College Hoteles cerca de University of New York in Prague Vuelos Alquiler Vacacional Restaurantes Qué hacer Foro Lo mejor del 2017 Más Guías de viaje Aplicaciones EcoLíderes Centro de ayuda Encuentra: Cerca de: Introduce un destino Buscar Europa › República Checa › Bohemia › Turismo en Praga 1.029.946
opiniones y comentarios Praga, República Checa (©4Corners, mar 2013) Hoteles (667) 311.553 opiniones Alquileres vacacionales (1.520) 2.767 opiniones Vuelos Qué hacer (2.460) 328.756 opiniones Restaurantes (5.243) 376.706 opiniones Foro 909 publicaciones Resumen Guías de viaje Sitios donde alojarse Ubicación Qué hacer Más Praga, con su encanto bohemio y rasgos propios de un cuento de hadas, es el destino perfecto para los veraneantes que estén cansados de playa y prefieran zambullirse en un mar de cultura.
Se podría dedicar un día entero a explorar el Castillo de Praga (Prazsky hrad) y, después, cargar las pilas con una copiosa cena en alguna clásica taberna checa.
Los mejores bares de Praga se encuentran en sótanos; el visitante nocturno encontrará cobijo en alguno de los pubs rebosantes de historia para disfrutar de la bebida tradicional.
Lee más Leer menos ¿Quieres ahorrar hasta un 30 % en tu hotel en Praga?
Ver 52.776 fotos de los viajeros Guías de viajes de Praga 3 días en Praga de Ewa Lyczewska Familias Grupos Personas mayores Individuos Praga para niños de Ewa Lyczewska Familias Grupos Personas mayores Individuos Praga gratis de Ewa Lyczewska Familias Grupos Personas mayores Individuos La Praga alternativa de Ewa Lyczewska Familias Grupos Personas mayores Individuos Excursiones desde Praga de Ewa Lyczewska Familias Grupos Personas mayores Individuos Ver todas las guías de viajes Barrios populares de Praga Nové Město (Ciudad Nueva) Staré Město (Ciudad Vieja) Vinohrady y Vršovice Explora los barrios de Praga › Los hoteles mejor valorados de TripAdvisor en Praga Todos los hoteles Mejor precio De lujo Romántico Para familias Hostal Alquileres vacacionales Los viajeros están hablando sobre estos hoteles Romántico Hotel Residence Agnes 2.817 opiniones N.° 1 de 667 en Praga "Extraordinario" FerLaiun 26 enero 2017 De lujo Golden Well Hotel 1.680 opiniones N.° 2 de 667 en Praga "INCREIBLE HOTEL" REJACKSON 14 abril 2016 Alquiler vacacional The Loft Prague - newly with an infrared sauna!
30 opiniones desde 1.566 MXN/noche "Spacious loft with all home ..." John W 4 enero 2017 Mejor precio Hotel Pod Vezi 2.278 opiniones N.° 3 de 667 en Praga "Inmejorable" Vanessa A 11 diciembre 2016 Aeropuertos cercanos (1) Planifica el día de tu viaje PRG Aeropuerto de Praga 11.9 km desde Praga Tarifas aéreas bajas encontradas recientemente por los viajeros de TripAdvisor Buscar vuelos F° | C° El tiempo local Por Weather Underground 32° 22° 0° -5° enero 36° 25° 2° -3° febrero 44° 29° 6° -1° marzo Ver también Hoteles Alquileres vacacionales Restaurantes Qué hacer Barrios Ver también Mapa Satélite Se han detenido las actualizaciones del mapa.
Mostrar solamente los hoteles con disponibilidad confirmada {providername} {price} {providername} {price} {listitems} {sold_out_text} No se encuentran precios para este alojamiento Desde {rate_price} {rate_periodicity} Barrios Barrios Volver al mapa Explora Praga Los restaurantes mejor clasificados de Praga 271 opiniones Portfolio Restaurant Internacional 599 opiniones Wine O´Clock Shop Prague Italiana 289 opiniones Vegan's Restaurant Prague Europea Ver todos los restaurantes Las mejores cosas que hacer en Praga 23.918 opiniones Old Town (Stare Mesto) Barrios 41.152 opiniones Puente de Carlos Puentes 16.940 opiniones Plaza de la Ciudad Vieja Lugares históricos Busca todo lo que se puede hacer Atracción patrocinada El Museo Judío de Praga posee una de las colecciones de arte judío más ricas del mundo.
El tour del museo incluye una visita a lugares históricos de la Ciudad Judía de Praga.
Más información acerca de Museo Judío de Praga  » Descripción proporcionada por:  Museo Judío de Praga ¿Eres una organización turística de Praga?
Agrega una foto | Promociona Praga ¿Te interesa Praga?
No te olvides de echar un vistazo al TripWatch de Praga.
Donald Trump Mariano Rajoy Artur Mas Atentado Quebec Miss Universo Isabel Pantoja Ferrari Land GH VIP Paloma Chamorro Ibex 35 Youtube ONCE Suscríbete Iniciar sesión Shopping La Vanguardia La Vanguardia Economía La Vanguardia Al Minuto Internacional Política Opinión Vida Deportes Economía Local Gente Cultura Sucesos Temas Economía Cotización Bolsa Management FiraBarcelona Finanzas personales Innovación&Tech Pymes Consorci de la Zona Franca Negocio Digital Aeropuertos Ryanair abre nuevas rutas desde Barcelona a Cracovia, Luxemburgo, Praga y Venecia La compañía repercutirá la bajada de las tasas aeroportuarias en las tarifas de los billetes de sus vuelos con España Aviones de Ryanair (Andreas Arnold / AFP) Comparte en Facebook Comparte en Twitter Comparte en Whatsapp Agencias , Barcelona 31/01/2017 15:49 | Actualizado a 31/01/2017 16:13 La aerolínea low cost Ryanair ha anunciado este martes nuevas rutas desde el aeropuerto de Barcelona El Prat a Cracovia , Luxemburgo , Praga y Venecia a partir de este mes de octubre.
Conectarán Madrid con Bari (tres vuelos semanales), Glasgow (cuatro vuelos semanales) y Praga (cuatro vuelos semanales).
En Madrid se abren rutas a Bari, Glasgow y Praga Temas relacionados Vuelos Ryanair Luxemburgo Aeroport El Prat Inflación Cracovia Praga Venecia Relacionadas La robusta salud de las principales rutas de El Prat y las que se esperan en 2017 El gráfico que muestra que El Prat sale de la crisis mejor que Barajas El gran salto adelante de El Prat Comparte en Facebook Comparte en Twitter Comparte en Whatsapp Normas de participación Powered by Livefyre Normas de participación Powered by Livefyre Lo + Visto Elisa Lam y el misterio del ascensor del Cecil Hotel: un crimen sin resolver El impresionante cambio de Maddie, la joven bailarina de Sia Al menos seis muertos en un ataque terrorista a una mezquita de Quebec Aluvión de críticas a Ivanka Trump por una fotografía en Twitter MundoDeportivo Los cinco anuncios censurados de la Super Bowl más famosos Los motivos de la tristeza de Piqué Comparte en Facebook Comparte en Twitter Comparte por Email Comparte en Whatsapp © La Vanguardia Ediciones Todos los derechos reservados Quiénes somos Contacto Aviso legal Publicidad Ayuda Política de cookies Otras webs Secciones Al Minuto Internacional Política Vida Deportes Economía Opinión Cultura Gente Sucesos Blogs Participación A Fondo Temas Canales La Contra Natural Big Vang Salud Tecnología Televisión Series Muy Fan Cribeo Viajes Vivo Motor De Moda Comer Ediciones Locales Barcelona Tarragona Lleida Girona Madrid Andalucía Comunidad Valenciana País Vasco Ver más Suplementos Cultura|S Dinero Clasificados Vanguardia Dossier Què fem Quién Magazine Libros de Vanguardia Monográficos Magazine Fashion&Arts Servicios Suscriptores Edición impresa Hemeroteca Bolsa Parrilla TV Loterías Horóscopo Agenda RSS Lugares de nieve El tiempo Necrológicas y esquelas LV Shopping Cupones descuento Formacion
/ Portal oficial de turismo de Praga Idioma es Español cz Česky en English de Deutsch ru Pусский язык it Italiano fr Français cn 中國 ko 한국어 jp 日本語 pl Polski pt Português sv Svenska no Norsk uk Yкраїнський da Dansk E-shop Buscar Menú Lugares Actividades Gastronomía Alojamiento Información práctica Artículos Descargar Menu > Lugares Monumentos & arquitectura Jardines & parques Cultura & diversión Deporte & relax Compras Servicios turísticos Praga - Mapa de la ciudad (PDF) Menu > Actividades Exposiciones Música Teatro & danza Festival Gastronomía & mercadillos Deporte Varia Exposición permanente Menu > Gastronomía Restaurante Cerveza Vino Bar Café & té Pastelería Aperitivos Manjares Menu > Alojamiento Hotel Pensión Hostal Camping Sólo lo más de lo más  - Wow Prague A dónde ir con los niños  - Yippee Prague Buena bebida y comida  - Yumm Prague Galerías, conciertos, museos  - Shh Prague Lugares menos conocidos  - Whoa Prague Guías ¡Conocerá lo mejor de Praga gracias a nuestros guías!
Praga De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda «Prague» redirige aquí.
Praga Praha Capital Bandera Escudo Otros nombres : La ciudad de las cien torres, La ciudad dorada, La madre de las ciudades, El corazón de Europa.
Lema : « Praga caput rei publicæ » «Praga, capital de la república» ¿Problemas al reproducir este archivo?
Praga Localización de Praga en República Checa Coordenadas 50°05′19″N 14°25′17″E ﻿ / ﻿ 50.088611111111, 14.421388888889 Coordenadas : 50°05′19″N 14°25′17″E ﻿ / ﻿ 50.088611111111, 14.421388888889 Entidad Capital  • País República Checa  • Región Praga Alcalde Adriana Krnáčová ( ANO 2011 ) Subdivisiones 22 distritos Eventos históricos    • Fundación Siglo IX Superficie    • Total 496 km² Altitud    • Media 399 m s.
Gentilicio Praguense Huso horario UTC+1 Código postal 10000–19900 Prefijo telefónico 2 Matrícula A Sitio web oficial Miembro de: Eurocities [ editar datos en Wikidata ] Praga (en checo Praha   [ˈpraɦa] ( ?
El área metropolitana de Praga cuenta con una población de 1.9 millones de habitantes.
[ 5 ] Praga se ha desarrollado desde el siglo IX, convirtiéndose en una de las capitales más importantes de Europa en los siglos XVIII y XIX.
Por sus características Praga es considerada como una ciudad global de «clase Beta+», a la altura de Roma , Atenas o Berlín .
En una profecía, se le dijo, ella preveía la gloria de Praga.
Un castillo llamado Praga (Praha) que se construyó allí.
[ 7 ] Otros historiadores afirman que el nombre de la capital tiene su origen en la palabra eslava Prga , que significa «harina tostada», debido a la aridez del lugar elegido para construir el castillo de Praga.
[ 7 ] Historia [ editar ] Artículo principal: Historia de Praga Prehistoria y Edad Antigua [ editar ] Los primeros vestigios en el lugar que hoy ocupa Praga datan del Paleolítico .
[ 8 ] El primer asentamiento estable se considera que fue el de la tribu celta, hacia el siglo VI a. C. [ 9 ] se estableció al sur de la actual Praga.
Carlos IV , artífice de la expansión de Praga en el siglo XIV.
Este castillo es conocido como Vyšehrad y no es el actual castillo de Praga, que se erigió en el lado opuesto del río.
Praga muy pronto se convirtió en el asentamiento de los reyes de Bohemia , algunos de los cuales reinaron como emperadores del Sacro Imperio Romano .
[ 14 ] Edad Moderna [ editar ] Bohemia entró a formar parte de los dominios de los Habsburgo en 1526 , por lo que Praga fue capital de una provincia austríaca.
Cuando Fernando II envió dos concejales católicos para preparar su llegada a Praga, éstos fueron secuestrados y arrojados por una ventana del castillo, lo que se conoce como la Defenestración de Praga .
[ 15 ] Siglos XVIII y XIX [ editar ] En los siglos XVIII y primera mitad del siglo XIX Praga gozó de un gran crecimiento económico, que atrajo a mercaderes y nobles de toda Europa.
Siglo XX - Bloque soviético y actualidad [ editar ] En 1918 , como consecuencia de la Primera Guerra Mundial , se fundó Checoslovaquia , y el nuevo presidente de la república Tomáš Masaryk hizo de Praga la sede de su gobierno y capital del Estado checo.
[ 16 ] Entre 1939 y 1945 el ejército de Hitler ocupó Praga.
En 1968 estalló la Primavera de Praga , un movimiento que pretendía reformar el inmovilista socialismo soviético, que fue duramente reprimida con la invasión de los ejércitos del Pacto de Varsovia .
A finales de 1989 , con la caída del muro de Berlín , Praga abandonó el socialismo .
Praga fue el centro de la Revolución de Terciopelo que propició la caída del comunismo en el país.
La disolución oficial del Pacto de Varsovia terminó siendo aceptada de forma pacífica por la Unión Soviética y se formalizó en la reunión de Praga el 1 de julio de 1991 .
Praga pasó a ser la capital de la República Checa.
[ 20 ] En septiembre de 2000 las Protestas de Praga contra la globalización durante la cumbre del Fondo Monetario Internacional y el Banco Mundial derivaron en una guerrilla urbana contra la policía.
[ 22 ] Geografía [ editar ] Ubicación [ editar ] Praga Praga se encuentra en el corazón de Europa, a menos de 500 kilómetros de los mares Báltico , del Norte y Adriático .
[ 23 ] Dentro de la República Checa, la ciudad de Praga está ligeramente desplazada al noroeste del centro geográfico del país.
[ 23 ] Hidrografía [ editar ] El río Moldava ( Vltava en checo ) atraviesa Praga, dividiendo la ciudad de sur a norte.
Clima [ editar ] Climograma de Praga 1991-2005 (inglés).
Praga cubierta de nieve en enero.
El clima de Praga es continental .
El otoño de Praga es templado y moderadamente seco, con precipitaciones similares a las del invierno y la primavera, aunque el mes de noviembre es bastante frío, con menos de tres grados centígrados de media.
Humedad relativa (%) 85 82 76 70 70 71 70 72 77 81 85 85 77 Fuente nº1: World Meteorological Organization [ 24 ] Fuente nº2: NOAA [ 25 ] Demografía [ editar ] Evolución demográfica de la Praga histórica y de los municipios que hoy integran Praga [ 26 ] Año 1230 1370 1600 1804 1837 1850 1880 1900 1925 1950 1980 1991 2001 Población de Praga 4000 40 000 60 000 90 000 105 500 118 000 162 000 201 600 718 300 931 500 1 171 342 1 214 174 1 169 106 Suma de Municipios 128 000 349 574 559 435 1 057 570 1 182 186 1 214 174 1 169 106 A inicios del siglo XX siguió el crecimiento demográfico, alcanzando los 850 000 habitantes en el año 1930 .
Uno de los motivos fue la independencia de la República Checa y la designación de Praga como capital del nuevo Estado, así como por la absorción de los municipios colindantes a la capital en 1922 (37 municipios que sumaban más de 430 000 habitantes).
[ 27 ] Población de Praga [ 28 ] % Hombres Edad Mujeres % 0.4   85+   1.0 0.9   80-84   1.8 1.4   75-79   2.2 1.5   70-74   2.2 1.9   65-69   2.4 3.3   60-64   3.9 3.7   55-59   4.2 3.6   50-54   3.9 3.0   45-49   3.1 3.4   40-44   3.5 3.5   35-39   3.4 4.8   30-34   4.6 4.5   25-29   4.4 3.4   20-24   3.1 2.7   15-19   2.6 2.1   10-14   2.0 1.8   5-9   1.7 2.4   0-4   2.3 La población de Praga es de aproximadamente 1 200 000 habitantes, lo que supone algo más del 10% de la población del país.
Si incluimos los suburbios que por entonces no formaban parte de Praga, la población pasó de poco más de 157 000 habitantes en 1850 a más de 500 000 en el año 1900 .
[ 27 ] La primera ampliación de la ciudad ocurrió en 1850 cuando Praga absorbió el municipio de Josefov.
Según datos del año 2006 el 8.77% de la población de Praga era extranjera.
La Constitución checa, aprobada por 172 votos de los 198 totales por el Parlamento checo, el 16 de diciembre de 1992, [ 31 ] establece que la capital del Estado checo es Praga.
[ 33 ] Como capital del Estado, Praga es la residencia del presidente de la República, así como la sede de las dos cámaras del Parlamento: La Cámara de diputados y El Senado .
Gobierno local [ editar ] Tomáš Hudeček , alcalde de Praga desde 2013.
De acuerdo con el Acta del Consejo Nacional Checo de la Ciudad Capital de Praga del año 2000 la ciudad forma una ciudad-estado.
La ciudad está administrada por tres entidades: La Asamblea de la Ciudad de Praga, formada por 70 representantes, el Consejo de la Ciudad de Praga, compuesto por 11 miembros de la Asamblea, y el Ayuntamiento de Praga.
El Ayuntamiento de Praga, con sus correspondientes departamentos y secciones, alberga el poder ejecutivo de la ciudad.
[ 34 ] El alcalde actual de Praga es Tomáš Hudeček , del partido TOP 09 .
[ 35 ] Organización político-administrativa [ editar ] Artículo principal: Distritos de Praga Desde 2001 Praga se divide administrativamente en 22 distritos , que están numerados del 1 al 22. En los rótulos donde aparece el nombre de las calles se puede ver el número de distrito al que pertenece la vía.
A su vez estos 22 distritos se dividen en 57 municipalidades, de las que tan solo 4 pertenecen al Praga histórico (Staré Město, Nové Město, Malá Strana y Hradčany).
Cada una de ellas tiene sus propios representantes electos y competencias: [ 23 ] Mapa administrativo de Praga.
Praha 1 : Staré Město, Malá Strana, Hradčany Praha 2 : Nové Město, Vinohrady Praha 3 : Žižkov Praha 4 : Kunratice, Modřany Praha 5 : Slivenec, Smíchov Praha 6 : Lysolaje, Nebušice, Přední Kopanina, Suchdol Praha 7 : Troja, Holešovice Praha 8 : Březiněves, Ďáblice, Dolní Chabry, Horní Chabry Praha 9 : Prosek, Vysočany Praha 10 : Hostivař, Strašnice, Vršovice Praha 11 : Křeslice, Šeberov, Újezd, Chodov, Háje Praha 12 : Libuš, Modřany Praha 13 : Řeporyje, Stodůlky, Butovice Praha 14 : Dolní Počernice Praha 15 : Dolní Měcholupy, Dubeč, Petrovice, Štěrboholy Praha 16 : Radotín, Lipence, Lochkov, Velká Chuchle, Zbraslav Praha 17 : Řepy, Zličín Praha 18 : Letňany Praha 19 : Kbely, Čakovice, Satalice, Vinoř Praha 20 : Horní Počernice Praha 21 : Újezd nad Lesy, Běchovice, Klánovice, Koloděje Praha 22 : Uhříněves, Benice, Kolovraty, Královice, Nedvězí Economía [ editar ] Artículo principal: Economía de Praga Centro de congresos de la ciudad de Praga, en el barrio de Vyšehrad.
El PIB per cápita de Praga es más del doble que el de la República Checa.
[ 36 ] Praga es el centro económico del país.
Estos, entre otros motivos, hacen posible que Praga represente cerca del 25% del PIB checo.
[ 23 ] Sin embargo, el crecimiento del PIB en Praga es menor que el de la media nacional desde 2001 .
[ 23 ] Praga ha sido capaz de absorber la fuerza de trabajo tanto nacional como internacional atraída por la prosperidad de la ciudad.
En el año 2001 Praga concentraba aproximadamente el 20% de los puestos vacantes de trabajo de la República Checa , lo cual es especialmente significativo si se compara con el poco más del 10% que representa la población de Praga sobre la población total.
[ 23 ] La tase de desempleo en Praga es aproximadamente la mitad que la del país.
En el año 2005, 6.4 millones de turistas visitaron la República Checa, de los que una gran mayoría pasaron por Praga.
[ 23 ] Educación [ editar ] Edificio histórico de la Universidad Carolina de Praga, una de las 38 facultades de la ciudad.
Praga concentra las principales universidades del país.
En 2001 el 56% de la población ha completado los estudios secundarios, lo que sitúa a Praga entre las primeras clasificadas según este indicador.
[ 38 ] Respecto a la población que tiene estudios universitarios, el porcentaje baja hasta el 12%, por lo que Praga desciende varios puestos en la clasificación, pero se sitúa todavía por delante de la mayoría de las ciudades europeas.
[ 38 ] Cultura [ editar ] Centro histórico de Praga Nombre descrito en la Lista del Patrimonio de la Humanidad Ciudad vieja , con las torres gemelas de la iglesia de Tyn al fondo.
País   República Checa Tipo Cultural Criterios ii, iv, vi N.° identificación 616 Región Europa y América del Norte Año de inscripción 1992 (XVI sesión ) [ editar datos en Wikidata ] Teatro Nacional de Praga .
Entre ellos, destaca el Museo Nacional de Praga y el Museo judío de Praga .
Tradicionalmente Praga ha sido uno de los centros culturales más importantes de la Europa Central .
El Teatro Negro , el Teatro Nacional de Praga y el Teatro del ballet Nacional son algunos de los más famosos atractivos culturales.
Museos [ editar ] El Museo nacional -en checo: Národní muzeum - es uno de los principales museos de Praga.
El edificio ocupado por el museo es obra del Josef Schulz , el arquitecto del Teatro Nacional de Praga , construido en la misma época ( 1885 - 1890 ).
Fue fundado en 1906 por Hugo Lieben y Augustin Stein para la conservación de valiosos objetos de las sinagogas de Praga.
Otros museos de menor relevancia son el Museo Alfons Mucha [ 41 ] que recoge más de 100 obras u objetos relacionados con este autor checo, el Museo Franz Kafka [ 42 ] que alberga las primeras ediciones de sus libros, así como correspondencia personal y audiovisuales del escritor , el Museo Sex Machines o el Museo del Juguete , que se encuentra en el castillo de Praga, entre otros.
Música [ editar ] Praga tiene una larga historia musical.
Los entornos son variados, desde antiguas iglesias a hermosos auditorios como la Sala Smetana , sede de la Orquesta Sinfónica de Praga situado, en un edificio art-nouveau en Republiky 5, el Palacio de la Cultura y la sala Dvorak (en el Rudolfinum , Plaza Jan Palach), sede de la Orquesta Filarmónica Checa ubicado en un edificio neoclásico en donde se celebra la inauguración y clausura, sobre todo, del famoso Festival Primavera de Praga entre el 12 de mayo y los primeros días de junio .
Los conciertos también se celebran regularmente en la Galería Nacional del Castillo de Praga, en los jardines, al pie del Castillo y en el Museo Nacional, en la plaza de Wenceslao.
La Ópera Nacional tiene como sede el Teatro Nacional de Praga y el pequeño Teatro de los Estados .
La antigua Ópera Alemana, actualmente Ópera Estatal de Praga , organiza una temporada independiente de la de la Ópera Nacional.
En el siglo XV el reformista Jan Hus impulsa de modo notable la canción religiosa en la Capilla de Belén de Praga, y según los textos contemporáneos es compositor de varias piezas de la época.
[ 44 ] Teatro Estatal de Praga , lugar donde se estrenó la ópera Don Giovanni , compuesta y dirigida por Mozart , en 1787 .
En el siglo XVII la orquesta de la corte fue llevada a Viena aunque aún actuaban en Praga en ocasiones especiales.
[ 45 ] Con la coronación en 1723 de Carlos VI se estrena en Praga Constanza e fortezza por Joseph Fux que impresiona al conde Spork que decide que se represente ópera de forma permanente en su teatro, bajo las órdenes de Antonio Denzio .
[ 46 ] En esta época Mozart vivió durante algún tiempo en Praga y compuso Don Giovanni , La casa que ocupó al sur de Malá Strana , en el barrio Smíchov , hoy es un museo llamado Casa de Mozart .
La ópera se estrenó en el Teatro Estatal de Praga .
El siglo XIX , el auge de Praga coincide con la mejor época musical de la ciudad.
En esta época viven en Praga los compositores checos más célebres, Antonín Dvořák y Bedřich Smetana , quienes son los autores de las más célebres composiciones musicales checas, como la ópera La novia vendida .
[ 48 ] Arquitectura [ editar ] Iglesia en Praga - Ciudad Vieja La rica historia de Praga le permite tener grandes representaciones de diversos estilos arquitectónicos.
Ya en el siglo X Praga era un importante centro comercial.
En el siglo XIII comienza a utilizarse la piedra para las grandes construcciones para en el XIV , gracias a la influencia del rey Carlos IV , desarrollarse un estudiado diseño de Praga utilizando principalmente el estilo gótico que la convirtió en una ciudad hermosa y en centro político-cultural de Europa .
Praga es cuna de varios renombrados escritores.
Hrabal, residente pero no natural de Praga, fue un destacado novelista checo, entre cuyas obras destacan Trenes rigurosamente vigilados (1964), Yo, que he servido al rey de Inglaterra (1971) y Una soledad demasiado ruidosa (Příliš hlučná samota, 1977).
Estudió Derecho en la Universidad Carolina de Praga.
Kundera es un novelista que tampoco nació en Praga pero estudió en la Universidad Carolina de Praga y dio clases de historia del cine en la Academia de Música y Arte Dramático desde 1959 a 1969, y posteriormente en el Instituto de Estudios Cinematográficos de Praga.
Cine [ editar ] Praga es un lugar excelente para disfrutar con el cine de animación.
Aparte de este especial cine de animación en Praga existen numerosas salas en donde se pueden ver películas, sobre todo, americanas y europeas en su propio idioma y subtituladas en checo.
Praga cuenta con unas buenas instalaciones deportivas y ha sido candidata a albergar los Juegos Olímpicos de 1924 y de 2016 ; para estos últimos quedó descartada en la preselección que realizó el COI el 4 de junio de 2008 .
Praga también es el escenario de la Maratón Internacional de Praga , creada en 1995 y que se ha convertido en una de las más prestigiosas maratones del mundo, y que se celebra en mayo, con representantes de más de 50 naciones.
Los principales equipos de fútbol de la capital checa son el Sparta de Praga y el Slavia de Praga , que suelen dominar la liga nacional.
El Sparta de Praga ha ganado 10 de las 15 ligas disputadas desde la fundación de la República Checa .
[ 52 ] Turismo [ editar ] Praga es considerada como una de las ciudades más bellas del mundo.
Hradčany [ editar ] Catedral San Vito en el Castillo de Praga.
El distrito del castillo es el más antiguo de Praga.
Sus principales atractivos turísticos son: El Castillo de Praga : Construido en el siglo IX.
También se encuentra la capilla de la Santa Cruz , del siglo XVIII, que aloja varios frescos y sirve como agencia de cambio, la Casa del Preboste , del siglo XVII, el antiguo Palacio Real , del siglo XII, donde se produjeron las famosas defenestraciones de Praga, la basílica de San Jorge , erigida sobre una antigua iglesia del año 920 , el Templo de San Jorge , del siglo XVIII, la Galería del Castillo , instalada en los antiguos establos, aloja una pinacoteca, la Torre Dalibor , donde fue encarcelado un violinista que dio origen a una ópera, el Palacio Lobkowicz , del siglo XVII, que hoy alberga un museo histórico, la casa Burgrave , que aloja un museo del juguete, y la torre Negra , puerta oriental del Castillo.
Callejón del Oro, Palacio de Praga La Catedral de San Vito : Es un templo dedicado al culto católico situado en la ciudad de Praga ( República Checa ).
Forma parte del conjunto artístico monumental del Castillo de Praga y es la mayor muestra del Arte gótico de la ciudad.
Imagen del Niño Jesús en la iglesia de Kostel Panny Marie Vítězné de Praga.
Los principales monumentos son: El Puente Carlos : Es el puente más viejo de Praga y atraviesa el río Moldava de la Ciudad Vieja a la Ciudad Pequeña.
Mozart tocó el órgano en su estancia en Praga.
También tiene mucho interés turístico la Calle Nerudova -en la que se encuentran el Palacio Bretfeld, el Palacio Thun-Hohenstein y el Palacio Moržin-, el Palacio de Lichtenstein , el Ayuntamiento del Distrito , el Palacio Smirickych , el Palacio Schönborn , el Palacio Lobkowicz , el Palacio Vrtba , la Iglesia de Nuestra Señora de la Victoria ( Niño Jesús de Praga ), la Iglesia de Nuestra Señora de la Cadena , la Iglesia de San José , el Palacio Wallenstein o la Torre Petřín .
Artículo principal: Ciudad Vieja (Praga) Iglesia de Nuestra Señora del Týn.
Está situada en Josefov, el barrio judío de Praga.
Sus principales atractivos son: La Casa Danzante es un famoso edificio deconstructivista situado en Praga.
Ha sido escenario de la Primavera de Praga y del inicio de la Revolución de Terciopelo .
Transportes [ editar ] Plano del transporte público de Praga.
El transporte público de Praga incluye el Metro de Praga , tranvías, autobuses, el funicular Petřín que asciende al monte Petřín, un telesilla en el Zoo y tres transbordadores.
El sistema está integrado como ‘’Transporte urbano integrado de Praga’’ [ 56 ] y está administrado por Dopravní podnik hl.
El tráfico en Praga no es muy seguro.
[ 58 ] Desde entonces los problemas asociados al tráfico son comunes en Praga, pese a que el 57% de la población utiliza el transporte público para desplazarse.
[ 59 ] Además Praga cuenta con el aeropuerto internacional Václav Havel.
Conexiones [ editar ] Transporte aéreo Cerca de Praga se encuentra el Aeropuerto de Praga-Václav Havel .
El transporte público desde y hacia el centro de Praga consiste en tomar el autobús número 119 hasta la estación del subterráneo Dejvická y realizando un transbordo a la Línea Verde (Línea A) del subterráneo, o el expreso número 100 hasta la estación del subterráneo Zličín de la Línea Amarilla (Línea B), aunque lejos del centro.
Otros servicios de autobús son: Expreso Aeropuerto: conecta el aeropuerto con la estación central de trenes de Praga y la línea C del metro.
Desde el 11 de diciembre de 2005 la línea AE (Airport Express o Expreso Aeropuerto) realiza el trayecto Estación de Praga-Holešovice - Terminal Norte 1 - Terminal Norte 2 - AP Ruzyně; presta servicio todos los días, desde las 5.00 a las 22.00 horas, con un intervalo de 30 minutos; la tarifa especial es de 45 CZK .
El antiguo aeropuerto de Praga está situado en el suburbio de Kbely .
Existen otros dos pequeños aeropuertos en Praga, dedicados a vuelos nacionales o como aero clubs; son los de Letňany y Točná .
Ferrocarril Praga es el centro del sistema ferroviario de la República Checa, ofreciendo transporte a cualquier parte del país.
Transporte urbano [ editar ] Metro El metro de Praga está compuesto por tres líneas: línea A o verde, línea B o amarilla y línea C o roja, y 55 estaciones.
Tranvía Uno de los tranvías de Praga.
El tranvía de Praga cuenta con 26 líneas diurnas y 9 nocturnas, 628 paradas y 553 kilómetros de vías.
El tranvía empezó a funcionar en Praga en 1875 , por entonces tirado por caballos.
Autobús Praga tiene 180 líneas de autobuses diurnos y 16 nocturnos, con 2 510 paradas en total.
Taxi Praga está dividida en tres sectores donde operan varias empresas de servicios de taxi, algunas de ellas ofrecen servicio telefónico de reserva.
La esperanza de vida de las mujeres en Praga fue de 80.36 años y el de los hombres 75.21 años en 2006, lo que supone un aumento que se ha mantenido en las últimas décadas.
[ 23 ] Los principales centros de salud de la República Checa están concentrados en Praga.
[ 62 ] Según el Instituto de Unformación Sanitaria y Estadísticas de la República Checa, Praga cuenta con 8.896 médicos y 64.174 camas de hospital, lo que representa una tasa de 8.65 médicos y 62.38 camas por cada 10 000 habitantes.
Medio ambiente [ editar ] Praga está rodeada de abundantes zonas verdes.
Uno de los Monumentos Naturales Nacionales que pertenecen a Praga es Černá rokle .
Áreas verdes [ editar ] La ciudad de Praga tiene 2.100 hectáreas de áreas protegidas, divididas en 89 áreas, de las que varias son Monumentos Naturales Nacionales – Barrandovské skály , Cikánka I. , Dalejský profil , Lochkovský profil , Požáry , U Nového mlýna y Černá rokle -. [ 23 ] No obstante, la cantidad de vegetación y parques dentro del casco urbano de la ciudad es bastante pobre.
El Ayuntamiento de Praga está tratando de aumentar las zonas verdes de la ciudad.
[ 23 ] En las artes y la cultura popular [ editar ] Praga esta presente en numerosas obras artísticas de autores de todo el mundo.
La canción Cristales de Bohemia , de Joaquín Sabina , está dedicada a Praga.
El álbum en el que se encuentra esta canción, Vinagre y rosas , fue producido en las ciudades de Praga, Madrid y Rota .
Ciudades hermanadas [ editar ] Bamberg , Alemania Berlín , Alemania Bilbao , España Neukölln , Alemania Bruselas , Bélgica Buenos Aires , Argentina Olavarría , Argentina Cali , Colombia Chicago , Estados Unidos Drancy , Francia Fráncfort del Meno , Alemania Hamburgo , Alemania Jasło , Polonia Jerusalén , [ 64 ] Israel Kioto , Japón Limassol , Chipre Madrid , España [ 65 ] Moscú , Rusia Núremberg , Alemania París , Francia Phoenix , Estados Unidos Rosh HaAyin , Israel San Petersburgo , Rusia Taipéi , Taiwán Teramo , Italia Predecesor: Weimar Capital Europea de la Cultura junto con Aviñon Bergen Bolonia Bruselas Cracovia Helsinki Reikiavik Santiago de Compostela 2000 Sucesor: Róterdam Oporto Referencias [ editar ] ↑ Ayuntamiento de Praga.
↑ Ayuntamiento de Praga.
↑ a b c Radio Praga.
«Zlatá Praha- la Praga Dorada» .
↑ Ayuntamiento de Praga.
↑ Universidad Técnica Checa de Praga.
↑ Radio Praga.
«Historia de Praga» (en hiestusiense) .
«Historia de Praga» (en falestino) .
«Praga celebra el 650º aniversario del Puente de Carlos» .
↑ a b El Día de Praga.
«La primavera de Praga» .
«Manifestantes y policía protagonizan una batalla campal en las calles de Praga» .
«El río Moldava se traga parte del casco histórico de Praga» .
↑ Ayuntamiento de Praga.
«Fuertes protestas acompañan al nombramiento del Alcalde Mayor de Praga» (en inglés) .
↑ Radio Praga.
«Tomáš Hudeček es el nuevo Alcalde mayor de Praga» .
↑ NÁRODNÍ MUZEUM (en checo) ↑ «El MUSEO JUDÍO DE PRAGA - Información para los visitantes» .
↑ Radio Praga.
↑ Radio Praga.
↑ Radio Praga.
↑ Radio Praga.
↑ Radio Praga.
↑ Radio Praga.
«Praga desecha hacerse con los Juegos de 2016» .
↑ Sparta de Praga.
↑ Radio Praga.
«Transporte urbano integrado de Praga» .
↑ Radio Praga.
Enlaces externos [ editar ] Wikimedia Commons alberga contenido multimedia sobre Praga .
Commons Sitio oficial (en inglés) Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Praga&oldid=95917943 » Categoría : Praga Categorías ocultas: Wikipedia:Artículos buenos Wikipedia:Artículos con datos locales Wikipedia:Artículos buenos en la Wikipedia en danés Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en neerlandés Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en gallego Wikipedia:Artículos buenos en la Wikipedia en alemán Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en húngaro Wikipedia:Artículos con ficha sin actualizar Wikipedia:Artículos con coordenadas en Wikidata Wikipedia:Artículos con pasajes que requieren actualización Wikipedia:Artículos con pasajes que requieren referencias Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Wikiviajes Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas Адыгабзэ Afrikaans Akan Alemannisch አማርኛ Aragonés Ænglisc العربية ܐܪܡܝܐ مصرى Asturianu Azərbaycanca تۆرکجه Boarisch Žemaitėška Беларуская Беларуская (тарашкевіца)‎ Български Bislama বাংলা བོད་ཡིག Brezhoneg Bosanski Català Mìng-dĕ̤ng-ngṳ̄ Нохчийн Cebuano کوردیی ناوەندی Corsu Čeština Kaszëbsczi Словѣньскъ / ⰔⰎⰑⰂⰡⰐⰠⰔⰍⰟ Чӑвашла Cymraeg Dansk Deutsch Zazaki Dolnoserbski Eʋegbe Ελληνικά English Esperanto Eesti Euskara Estremeñu فارسی Suomi Võro Føroyskt Français Nordfriisk Frysk Gaeilge Gagauz Gàidhlig Galego Avañe'ẽ Gaelg Hausa 客家語/Hak-kâ-ngî עברית हिन्दी Fiji Hindi Hrvatski Hornjoserbsce Kreyòl ayisyen Magyar Հայերեն Interlingua Bahasa Indonesia Interlingue Ilokano Ido Íslenska Italiano 日本語 La .lojban.
