Turismo en Río de Janeiro - Viajes a Río de Janeiro, RJ Opinión Escribe una opinión sobre un lugar que hayas visitado UNIRSE INICIAR SESIÓN $ Río de Janeiro Turismo en Río de Janeiro Hoteles en Río de Janeiro Río de Janeiro Bed & Breakfasts Alquileres de vacaciones en Río de Janeiro Paquetes de vacaciones en Río de Janeiro  Vuelos a Río de Janeiro Restaurantes en Río de Janeiro Qué hacer en Río de Janeiro Foro de viajeros a Río de Janeiro Fotos de Río de Janeiro Mapa de Río de Janeiro Hoteles Todos los hoteles de Río de Janeiro Ofertas de hoteles en Río de Janeiro Ultima hora Río de Janeiro Por tipo de hotel Hotel familiar Río de Janeiro Hoteles de negocios en Río de Janeiro Hoteles en la playa en Río de Janeiro Hoteles de lujo en Río de Janeiro Hoteles románticos en Río de Janeiro Los mejores balnearios Hoteles de mejor precio en Río de Janeiro Ecohoteles de Río de Janeiro Por categoría del hotel Hoteles de 5 Estrellas en Río de Janeiro Hoteles de 4 Estrellas en Río de Janeiro Hoteles de 3 Estrellas en Río de Janeiro Servicios populares Hoteles con piscina en Río de Janeiro Hoteles que admiten mascotas en Río de Janeiro Hoteles con estacionamiento en Río de Janeiro Zonas populares Hoteles en Copacabana Hoteles en Ipanema Hoteles en Barra da Tijuca Hoteles en Leme Hoteles en Lagoa Hoteles en Centro Hoteles en Botafogo Hoteles en Leblon Categorías populares en Río de Janeiro hoteles economicos en Río de Janeiro hoteles boutique en Río de Janeiro apartahoteles en Río de Janeiro hoteles con jacuzzi en Río de Janeiro hoteles para luna de miel en Río de Janeiro Cerca de lugares de interés Hoteles cerca de Estatua de Cristo el Redentor Hoteles cerca de Montaña Pan de azúcar (Pão de Açúcar) Hoteles cerca de Playa de Copacabana Hoteles cerca de Botanical Garden (Jardim Botanico) Hoteles cerca de Playa de Ipanema Hoteles cerca de Arpoador Hoteles cerca de Maracanã Estádio Jornalista Mário Filho Hoteles cerca de Rodrigo de Freitas Lake Hoteles cerca de Theatro Municipal do Rio de Janeiro Hoteles cerca de Morro da Urca Cerca de estaciones de tren Hoteles cerca de Afonso Pena Hoteles cerca de Carioca Hoteles cerca de Catete Hoteles cerca de Central Hoteles cerca de Cidade Nova Cerca de aeropuertos Hoteles cerca del (GIG) Aeropuerto Internacional de Galeao Hoteles cerca del (SDU) Aeropuerto Santos Dumont Cerca de universidades Hoteles cerca de Federal University of Rio de Janeiro Hoteles cerca de Rio de Janeiro State University Vuelos Rentas de vacaciones Restaurantes Qué hacer Foro Lo mejor de 2017 Más Aplicaciones EcoLíderes Centro de ayuda Encuentra: Cerca: Ingresa un destino Buscar América del Sur › Brasil › Estado de Río de Janeiro (RJ) › Turismo en Río de Janeiro 940,915 opiniones y comentarios Río de Janeiro, RJ (TravelAddiction101, oct 2011) Hoteles (279) 166,644 opiniones Alquileres de vacaciones (3,218) 1,529 opiniones Vuelos Qué hacer (1,463) 357,838 opiniones Restaurantes (13,471) 408,803 opiniones Foro 2,949 publicaciones Descripción general Lugares para alojarse Ubicación Atracciones Más Cuando Río de Janeiro se convierta en el centro de atención internacional durante los Juegos Olímpicos de 2016, lo más probable es que el mundo entero se enamore de la joya de Brasil.
Ver 50,203 fotos de viajeros Zonas populares de Río de Janeiro Copacabana Centro Ipanema Explora los vecindarios de Río de Janeiro › Los mejores hoteles de TripAdvisor en Río de Janeiro Todos los hoteles Mejor precio En la playa De lujo Negocios B & B Alquileres de vacaciones Los viajeros están hablando sobre estos hoteles Mejor precio BEST WESTERN Premier Arpoador Fashion Hotel 123 opiniones N.° 1 de 279 en Río de Janeiro "Excelente hotel " Juan A 19 enero 2017 De lujo Hilton Barra Rio de Janeiro 1,001 opiniones N.° 2 de 279 en Río de Janeiro "Hilton Barra Excelente" robertopC4500SI 30 enero 2017 Alquiler de vacaciones Studio at Copacabana beach 42 opiniones desde $1,423/noche "todo de primera" fmgdeparedes 24 enero 2017 En la playa Miramar Hotel by Windsor 2,185 opiniones N.° 3 de 279 en Río de Janeiro "Perfección general y en..." fugazzarellena 27 enero 2017 Tarifas de vuelo bajas que encontraron los viajeros de TripAdvisor recientemente Buscar vuelos F° | C° Clima local Por Weather Underground 84° 73° 28° 22° enero 85° 73° 29° 22° febrero 83° 72° 28° 22° marzo 81° 71° 27° 21° abril Mostrar también Hoteles Alquileres de vacaciones Restaurantes Atracciones Barrios Mostrar también Mapa Satélite Actualizaciones de mapa en pausa.
Solo mostrar hoteles con disponibilidad confirmada {providername} {price} {providername} {price} {listitems} {sold_out_text} No podemos encontrar precios para este alojamiento Desde {rate_price} {rate_periodicity} Barrios Barrios Regresar al mapa Explora cualquier destino en Río de Janeiro Los mejores restaurantes en Río de Janeiro 168 opiniones La Bocca - Bar & Trattoria Italiana 125 opiniones Bacio di Latte - Shopping Rio Sul Italiana 454 opiniones L'Etoile Francesa Explorar todos los restaurantes Las mejores cosas que hacer en Río de Janeiro 42,787 opiniones Montaña Pan de azúcar (Pão de Açúcar) Tranvías 49,510 opiniones Estatua de Cristo el Redentor Monumentos y estatuas 8,102 opiniones Theatro Municipal do Rio de Janeiro Jardines Explorar todas las cosas que hacer ¿Usted representa una organización turística de Río de Janeiro?
Los 10 mejores lugares para visitar en Río de Janeiro Opinión Escribí una opinión sobre un lugar que hayas visitado UNIRSE INICIAR SESIÓN MXN Río de Janeiro Río de Janeiro Turismo Hoteles en Río de Janeiro Río de Janeiro Bed & Breakfasts Alquileres de vacaciones en Río de Janeiro Paquetes a Río de Janeiro Pasajes a Río de Janeiro Restaurantes en Río de Janeiro Qué hacer en Río de Janeiro Foro de viajes a Río de Janeiro Río de Janeiro fotos Mapa de Río de Janeiro Hoteles Todos los hoteles de Río de Janeiro Ofertas de hoteles en Río de Janeiro Ultima hora Río de Janeiro Por tipo de hotel Hotel familiar Río de Janeiro Hoteles de negocios en Río de Janeiro Hoteles en la playa en Río de Janeiro Hoteles de lujo en Río de Janeiro Hoteles románticos en Río de Janeiro Hoteles de mejor precio en Río de Janeiro Los mejores spas Ecohoteles de Río de Janeiro Por categoría del hotel Hoteles de 5 Estrellas en Río de Janeiro Hoteles de 4 Estrellas en Río de Janeiro Hoteles de 3 Estrellas en Río de Janeiro Servicios populares Hoteles con pileta en Río de Janeiro Hoteles que admiten mascotas en Río de Janeiro Hoteles con estacionamiento en Río de Janeiro Zonas populares Hoteles en Copacabana Hoteles en Ipanema Hoteles en Barra da Tijuca Hoteles en Lagoa Hoteles en Leme Hoteles en Leblon Hoteles en Centro Hoteles en Botafogo Hoteles en Galeão Hoteles en Santa Teresa Categorías populares en Río de Janeiro hoteles baratos en Río de Janeiro hoteles frente al mar en Río de Janeiro hoteles con jacuzzi en Río de Janeiro hoteles modernos en Río de Janeiro Cerca de lugares de interés Hoteles cerca de Cristo Redentor Hoteles cerca de Montaña Pan de azúcar (Pão de Açúcar) Hoteles cerca de Playa de Copacabana Hoteles cerca de Botanical Garden (Jardim Botanico) Hoteles cerca de Playa de Ipanema Hoteles cerca de Arpoador Hoteles cerca de Maracanã Estádio Jornalista Mário Filho Hoteles cerca de Rodrigo de Freitas Lake Hoteles cerca de Theatro Municipal do Rio de Janeiro Hoteles cerca de Morro da Urca Vuelos Alquileres temporarios Restaurantes Qué hacer Todo lo que se puede hacer en Río de Janeiro Hoteles cercanos Cosas que hacer cerca de BEST WESTERN Premier Arpoador Fashion Hotel Cosas que hacer cerca de Hilton Barra Rio de Janeiro Cosas que hacer cerca de Miramar Hotel by Windsor Cosas que hacer cerca de Belmond Copacabana Palace Cosas que hacer cerca de Windsor Marapendi Hotel Cosas que hacer cerca de Hotel Fasano Rio de Janeiro Cosas que hacer cerca de Arena Leme Hotel Cosas que hacer cerca de Slaviero Lifestyle Rio de Janeiro Cosas que hacer cerca de Windsor Atlantica Hotel Cosas que hacer cerca de Ipanema Inn Foro Lo mejor de 2017 Más Aplicaciones EcoLíderes Centro de ayuda Encontrá: Cerca: Ingresá un destino Buscar América del Sur › Brasil › Estado de Río de Janeiro (RJ) › Río de Janeiro › Actividades en Río de Janeiro Atracciones en Río de Janeiro Ver mapa Mostrar también Hoteles Restaurantes Barrios Mostrar también Mapa Satélite Actualizaciones de mapa en pausa.
4 cm Más sobre el tiempo en Río de Janeiro  |  Por Weather Underground Las cosas que hacer más populares Ver todo Montaña Pan de azúcar (Pão de Açúcar) 42.792 opiniones Tranvías, Montañas, Monumentos y lugares de interés, Miradores Cristo Redentor 49.524 opiniones Monumentos y estatuas Theatro Municipal do Rio de Janeiro 8.102 opiniones Jardines, Teatros Morro da Urca 7.448 opiniones Rutas para senderismo, Monumentos y lugares de interés, Miradores Comprar boletos y tours Comprar ahora Escapadas y excursiones de un día Tours culturales y temáticos Tours privados y personalizados Lugares históricos Ver todo Parque Lage 4.173 opiniones Lugares históricos, Parques Quinta da Boa Vista 796 opiniones Lugares históricos, Parques, Zoológicos Sitio Roberto Burle Marx 271 opiniones Lugares históricos, Parques Paco Imperial 329 opiniones Lugares históricos, Teatros Amante de la playa Ver todo Morro da Urca 7.448 opiniones Rutas para senderismo, Monumentos y lugares de interés, Miradores Arpoador 13.311 opiniones Playas Pedra Bonita 1.940 opiniones Monumentos y lugares de interés, Miradores Prainha Beach 3.781 opiniones Playas Museos Ver todo Museum of Tomorrow 4.496 opiniones Museos de ciencia Instituto Moreira Salles 900 opiniones Museos especializados Fuerte de Copacabana 4.300 opiniones Museos militares Centro Cultural Municipal Parque das Ruínas 964 opiniones Galerías de arte, Edificios con valor arquitectónico, Monumentos y lugares de interés Los boletos y tours más populares Ver todo desde MXN 627,67 Visita de un día a la montaña del... 564 opiniones desde MXN 3.598,63* Recorrido de día completo por Río de... 76 opiniones desde MXN 2.612,98* Espectáculo de samba Plataforma Show... 239 opiniones desde MXN 2.134,07* Excursión en helicóptero por Río de... desde MXN 6.004,69* Monumentos y estatuas Ver todo Cristo Redentor 49.524 opiniones Monumentos y estatuas Federico Chopin Statue 74 opiniones Monumentos y estatuas Estátua de Tom Jobim 56 opiniones Monumentos y estatuas, Monumentos y lugares de interés Estatua Pixinguinha 19 opiniones Monumentos y estatuas Naturaleza y parques Ver todo Montaña Pan de azúcar (Pão de Açúcar) 42.792 opiniones Tranvías, Montañas, Monumentos y lugares de interés, Miradores Theatro Municipal do Rio de Janeiro 8.102 opiniones Jardines, Teatros Morro da Urca 7.448 opiniones Rutas para senderismo, Monumentos y lugares de interés, Miradores Botanical Garden (Jardim Botanico) 16.721 opiniones Jardines Edificios con valor arquitectónico Ver todo Centro Cultural Banco do Brasil 7.270 opiniones Edificios con valor arquitectónico, Centros de conferencias y convenciones Centro Cultural Municipal Parque das Ruínas 964 opiniones Galerías de arte, Edificios con valor arquitectónico, Monumentos y lugares de interés Ilha Fiscal 525 opiniones Edificios con valor arquitectónico, Castillos Arcos Da Lapa 4.279 opiniones Edificios con valor arquitectónico, Monumentos y lugares de interés Conciertos y espectáculos Ver todo Theatro Municipal do Rio de Janeiro 8.102 opiniones Jardines, Teatros Caixa Cultural Rio 152 opiniones Galerías de arte, Teatros Sala Cecília Meireles 150 opiniones Teatros Paco Imperial 329 opiniones Lugares históricos, Teatros Iglesias y catedrales Ver todo The Metropolitan Cathedral of Saint Sebastian 2.175 opiniones Iglesias y catedrales Sao Francisco da Penitencia Church 231 opiniones Iglesias y catedrales Igreja de Nossa Senhora do Monte do Carmo 119 opiniones Iglesias y catedrales Sao Francisco de Paula Church 94 opiniones Edificios con valor arquitectónico, Lugares religiosos y sagrados, Iglesias y catedrales Lugares religiosos y sagrados Ver todo Sao Bento Monastery 2.061 opiniones Lugares religiosos y sagrados Church of Our Lady of the Candelária 1.199 opiniones Lugares religiosos y sagrados Catedral Presbiteriana Do Rio De Janeiro 172 opiniones Lugares religiosos y sagrados Sanctuary of Nossa Senhora da Penha 118 opiniones Lugares religiosos y sagrados Monumentos y lugares de interés Ver todo Montaña Pan de azúcar (Pão de Açúcar) 42.792 opiniones Tranvías, Montañas, Monumentos y lugares de interés, Miradores Morro da Urca 7.448 opiniones Rutas para senderismo, Monumentos y lugares de interés, Miradores Pedra Bonita 1.940 opiniones Monumentos y lugares de interés, Miradores Boulevard Olimpico 1.001 opiniones Monumentos y lugares de interés Relajante Ver todo Montaña Pan de azúcar (Pão de Açúcar) 42.792 opiniones Tranvías, Montañas, Monumentos y lugares de interés, Miradores Cristo Redentor 49.524 opiniones Monumentos y estatuas Theatro Municipal do Rio de Janeiro 8.102 opiniones Jardines, Teatros Morro da Urca 7.448 opiniones Rutas para senderismo, Monumentos y lugares de interés, Miradores Apto para familias Ver todo Montaña Pan de azúcar (Pão de Açúcar) 42.792 opiniones Tranvías, Montañas, Monumentos y lugares de interés, Miradores Cristo Redentor 49.524 opiniones Monumentos y estatuas Theatro Municipal do Rio de Janeiro 8.102 opiniones Jardines, Teatros Morro da Urca 7.448 opiniones Rutas para senderismo, Monumentos y lugares de interés, Miradores Ordenar por: Clasificación Reservar en línea PRÓXIMO EVENTO Rio de Janeiro Carnival 5 feb 2017 - 9 feb 2017 El Carnaval de Río, probablemente la fiesta más espectacular del planeta, definitivamente merece el primer puesto de los lugares que no puedes dejar de visitar.
” 30/01/2017 Monumentos y estatuas 54 tours disponibles desde MXN MXN 627,67* Detalles Certificado de Excelencia Theatro Municipal do Rio de Janeiro N.º 3 de 695 cosas que hacer en Río de Janeiro 8.102 opiniones “ Lugar emblemático de Santa Teresa ” 30/01/2017 “ Opera de Paris....pero en Rìo.
” 16/01/2017 Lugares religiosos y sagrados 2 tours disponibles desde MXN MXN 1.150,72* Detalles Certificado de Excelencia Playa de Copacabana N.º 20 de 695 cosas que hacer en Río de Janeiro 16.748 opiniones “ Playa de ensueño ” 30/01/2017 “ Buena playa ” 30/01/2017 Playas 34 tours disponibles desde MXN MXN 941,50* Detalles Certificado de Excelencia Barra Beach N.º 21 de 695 cosas que hacer en Río de Janeiro 2.504 opiniones “ La Barra es super , estuve en Prai... ” 28/01/2017 “ Las mejores... ” 26/01/2017 Playas Tours turísticos (125) N.º 22 de 695 cosas que hacer en Río de Janeiro Ver todos los 125 Tours turísticos, incluido Rafael Torres Lopes Tour Guide Rio Máximo Trip In Rio 13 tours disponibles desde MXN MXN 523,06* Detalles Certificado de Excelencia Urca N.º 23 de 695 cosas que hacer en Río de Janeiro 2.899 opiniones “ La hermosa Urca ” 16/01/2017 “ Muy lindo ” 06/01/2017 Vecindarios 7 tours disponibles desde MXN MXN 1.297,18* Detalles Certificado de Excelencia Parque Lage N.º 24 de 695 cosas que hacer en Río de Janeiro 4.173 opiniones “ Muy buena opción!!! ” 26/01/2017 “ Naturaleza!!! ” 24/01/2017 Lugares históricos Parques 2 tours disponibles desde MXN MXN 2.071,30* Detalles Tours privados (87) N.º 25 de 695 cosas que hacer en Río de Janeiro Ver todos los 87 Tours privados, incluido Daniel Cabral - Rio Tour Guide Madson Araujo, Rio De Janeiro Tour Luis Darin Tour Guide In Rio 18 tours disponibles desde MXN MXN 983,35* Detalles Certificado de Excelencia Museum of Tomorrow N.º 26 de 695 cosas que hacer en Río de Janeiro 4.496 opiniones “ Para que reflexionemos.... ” 30/01/2017 “ Excelente ” 29/01/2017 Museos de ciencia 1 tour disponible desde MXN MXN 2.510,67* Detalles Certificado de Excelencia Mirante Dona Marta N.º 27 de 695 cosas que hacer en Río de Janeiro 1.385 opiniones “ Bueno para las fotos de lejos ” 22/12/2016 “ Mitad de camino ” 19/12/2016 Torres y observatorios 5 tours disponibles desde MXN MXN 1.569,17* Detalles Certificado de Excelencia Instituto Moreira Salles N.º 28 de 695 cosas que hacer en Río de Janeiro 900 opiniones “ Para los amantes del arte y arquit... ” 21/01/2017 “ Para los amantes del diseño, la fo... ” 21/11/2016 Museos especializados 1 tour disponible desde MXN MXN 2.301,45* Detalles Certificado de Excelencia Leblon Beach N.º 29 de 695 cosas que hacer en Río de Janeiro 2.883 opiniones “ Hermosa playa pegada a Ipanema ” 30/01/2017 “ hermosa ” 30/01/2017 Playas Miradores 10 tours disponibles desde MXN MXN 941,50* Detalles Certificado de Excelencia Reserva Beach N.º 30 de 695 cosas que hacer en Río de Janeiro 1.232 opiniones “ Sin duda las mejores..... ” 26/01/2017 “ Playa Super Tranquila ” 16/12/2016 Playas 1 tour disponible desde MXN MXN 1.401,79* Detalles Anterior Siguiente 1 2 3 4 5 6 … 24 Quiénes somos | Mapa del sitio | Centro de ayuda © 2017 TripAdvisor LLC Todos los derechos reservados.
Las mejores cosas que hacer en Río de Janeiro - Qué ver en Río de Janeiro, Brasil Opinión Opinar sobre un lugar que has visitado UNIRSE INICIAR SESIÓN MXN Río de Janeiro Turismo en Río de Janeiro Hoteles en Río de Janeiro Hostales en Río de Janeiro Alquiler vacacional en Río de Janeiro Viajes a Río de Janeiro Vuelos a Río de Janeiro Foro de viajes a Río de Janeiro Restaurantes en Río de Janeiro Qué hacer en Río de Janeiro Fotos de Río de Janeiro Mapa de Río de Janeiro Guía de viaje de Río de Janeiro Hoteles Todos los hoteles de Río de Janeiro Ofertas de hoteles en Río de Janeiro Ultima hora Río de Janeiro Por tipo de hotel Hoteles para niños Río de Janeiro Hoteles de negocios en Río de Janeiro Hoteles en playa en Río de Janeiro Hoteles de lujo en Río de Janeiro Hoteles romanticos Río de Janeiro Hoteles spa en Río de Janeiro Hoteles al mejor Precio en Río de Janeiro Río de Janeiro EcoHoteles Por categoría del hotel Hoteles de 5 Estrellas en Río de Janeiro Hoteles de 4 Estrellas en Río de Janeiro Hoteles de 3 Estrellas en Río de Janeiro Servicios populares Hoteles con piscina Río de Janeiro Hoteles que admiten mascotas Río de Janeiro Hoteles con parking Río de Janeiro Barrios populares Hoteles en Copacabana Hoteles en Barra da Tijuca Hoteles en Ipanema Hoteles en Lagoa Hoteles en Leme Hoteles en Centro de São Paulo Hoteles en Leblon Hoteles en Botafogo Hoteles en Santa Teresa Hoteles en Galeão Categorías populares en Río de Janeiro hoteles baratos en Río de Janeiro apartahoteles en Río de Janeiro hoteles con encanto en Río de Janeiro hoteles con jacuzzi en Río de Janeiro hoteles restaurantes en Río de Janeiro hoteles con suite en Río de Janeiro hoteles con encanto y spa en Río de Janeiro hoteles tranquilos en Río de Janeiro hoteles con cocina en Río de Janeiro hoteles unicos en Río de Janeiro Cerca de sitios de interés Hoteles cerca de Estatua de Cristo el Redentor Hoteles cerca de Montaña Pan de azúcar (Pão de Açúcar) Hoteles cerca de Playa de Copacabana Hoteles cerca de Botanical Garden (Jardim Botanico) Hoteles cerca de Playa de Ipanema Hoteles cerca de Arpoador Hoteles cerca de Maracanã Estádio Jornalista Mário Filho Hoteles cerca de Rodrigo de Freitas Lake Hoteles cerca de Theatro Municipal do Rio de Janeiro Hoteles cerca de Morro da Urca Vuelos Alquiler Vacacional Restaurantes Qué hacer Todo lo que se puede hacer en Río de Janeiro Hoteles cercanos Cosas que hacer cerca de BEST WESTERN Premier Arpoador Fashion Hotel Cosas que hacer cerca de Hilton Barra Rio de Janeiro Cosas que hacer cerca de Miramar Hotel by Windsor Cosas que hacer cerca de Belmond Copacabana Palace Cosas que hacer cerca de Windsor Marapendi Hotel Cosas que hacer cerca de Hotel Fasano Rio de Janeiro Cosas que hacer cerca de Arena Leme Hotel Cosas que hacer cerca de Slaviero Lifestyle Rio de Janeiro Cosas que hacer cerca de Windsor Atlantica Hotel Cosas que hacer cerca de Ipanema Inn Foro Lo mejor del 2017 Más Guías de viaje Aplicaciones EcoLíderes Centro de ayuda Encuentra: Cerca de: Introduce un destino Buscar América del Sur › Brasil › Estado de Río de Janeiro (RJ) › Río de Janeiro › Qué hacer en Río de Janeiro Cosas que hacer en Río de Janeiro Ver mapa Ver también Hoteles Restaurantes Barrios Ver también Mapa Satélite Se han detenido las actualizaciones del mapa.
4 cm Más sobre el tiempo en Río de Janeiro  |  Por Weather Underground Las mejores cosas que hacer Ver todo Montaña Pan de azúcar (Pão de Açúcar) 42.792 opiniones Tranvías, Montañas, Puntos emblemáticos y de interés, Miradores Estatua de Cristo el Redentor 49.524 opiniones Monumentos y estatuas Theatro Municipal do Rio de Janeiro 8.102 opiniones Jardines, Teatros Morro da Urca 7.448 opiniones Rutas de senderismo, Puntos emblemáticos y de interés, Miradores Comprar billetes o entradas y visitas guiadas Comprar ahora Escapadas y excursiones de un día Tours culturales y temáticos Tours privados y personalizados Lugares históricos Ver todo Parque Lage 4.173 opiniones Lugares históricos, Parques Quinta da Boa Vista 796 opiniones Lugares históricos, Parques, Zoos Sitio Roberto Burle Marx 271 opiniones Lugares históricos, Parques Paco Imperial 329 opiniones Lugares históricos, Teatros Pionero Ver todo Montaña Pan de azúcar (Pão de Açúcar) 42.792 opiniones Tranvías, Montañas, Puntos emblemáticos y de interés, Miradores Estatua de Cristo el Redentor 49.524 opiniones Monumentos y estatuas Theatro Municipal do Rio de Janeiro 8.102 opiniones Jardines, Teatros Morro da Urca 7.448 opiniones Rutas de senderismo, Puntos emblemáticos y de interés, Miradores Museos Ver todo Museum of Tomorrow 4.496 opiniones Museos de ciencias Instituto Moreira Salles 900 opiniones Museos especializados Forte de Copacabana 4.300 opiniones Museos militares Centro Cultural Municipal Parque das Ruínas 964 opiniones Galerías de arte, Edificios con valor arquitectónico, Puntos emblemáticos y de interés Los mejores billetes o entradas y visitas guiadas Ver todo desde 627,67 MXN Visita de un día a la montaña del... 564 opiniones desde 3.598,63 MXN* Recorrido de día completo por Río de... 76 opiniones desde 2.612,98 MXN* Espectáculo de samba Plataforma Show... 239 opiniones desde 2.134,07 MXN* Excursión en helicóptero por Río de... desde 6.004,69 MXN* Monumentos y estatuas Ver todo Estatua de Cristo el Redentor 49.524 opiniones Monumentos y estatuas Federico Chopin Statue 74 opiniones Monumentos y estatuas Estátua de Tom Jobim 56 opiniones Monumentos y estatuas, Puntos emblemáticos y de interés Estatua Pixinguinha 19 opiniones Monumentos y estatuas Naturaleza y parques Ver todo Montaña Pan de azúcar (Pão de Açúcar) 42.792 opiniones Tranvías, Montañas, Puntos emblemáticos y de interés, Miradores Theatro Municipal do Rio de Janeiro 8.102 opiniones Jardines, Teatros Morro da Urca 7.448 opiniones Rutas de senderismo, Puntos emblemáticos y de interés, Miradores Botanical Garden (Jardim Botanico) 16.721 opiniones Jardines Edificios con valor arquitectónico Ver todo Centro Cultural Banco do Brasil 7.270 opiniones Edificios con valor arquitectónico, Palacios de congresos y convenciones Centro Cultural Municipal Parque das Ruínas 964 opiniones Galerías de arte, Edificios con valor arquitectónico, Puntos emblemáticos y de interés Ilha Fiscal 525 opiniones Edificios con valor arquitectónico, Castillos Arcos Da Lapa 4.279 opiniones Edificios con valor arquitectónico, Puntos emblemáticos y de interés Conciertos y espectáculos Ver todo Theatro Municipal do Rio de Janeiro 8.102 opiniones Jardines, Teatros Caixa Cultural Rio 152 opiniones Galerías de arte, Teatros Sala Cecília Meireles 150 opiniones Teatros Paco Imperial 329 opiniones Lugares históricos, Teatros Iglesias y catedrales Ver todo The Metropolitan Cathedral of Saint Sebastian 2.175 opiniones Iglesias y catedrales Sao Francisco da Penitencia Church 231 opiniones Iglesias y catedrales Igreja de Nossa Senhora do Monte do Carmo 119 opiniones Iglesias y catedrales Sao Francisco de Paula Church 94 opiniones Edificios con valor arquitectónico, Lugares sagrados y religiosos, Iglesias y catedrales Lugares sagrados y religiosos Ver todo Sao Bento Monastery 2.061 opiniones Lugares sagrados y religiosos Church of Our Lady of the Candelária 1.199 opiniones Lugares sagrados y religiosos Catedral Presbiteriana Do Rio De Janeiro 172 opiniones Lugares sagrados y religiosos Sanctuary of Nossa Senhora da Penha 118 opiniones Lugares sagrados y religiosos Puntos emblemáticos y de interés Ver todo Montaña Pan de azúcar (Pão de Açúcar) 42.792 opiniones Tranvías, Montañas, Puntos emblemáticos y de interés, Miradores Morro da Urca 7.448 opiniones Rutas de senderismo, Puntos emblemáticos y de interés, Miradores Pedra Bonita 1.940 opiniones Puntos emblemáticos y de interés, Miradores Boulevard Olimpico 1.001 opiniones Puntos emblemáticos y de interés Relajante Ver todo Montaña Pan de azúcar (Pão de Açúcar) 42.792 opiniones Tranvías, Montañas, Puntos emblemáticos y de interés, Miradores Estatua de Cristo el Redentor 49.524 opiniones Monumentos y estatuas Theatro Municipal do Rio de Janeiro 8.102 opiniones Jardines, Teatros Morro da Urca 7.448 opiniones Rutas de senderismo, Puntos emblemáticos y de interés, Miradores Adecuado para familias Ver todo Montaña Pan de azúcar (Pão de Açúcar) 42.792 opiniones Tranvías, Montañas, Puntos emblemáticos y de interés, Miradores Estatua de Cristo el Redentor 49.524 opiniones Monumentos y estatuas Theatro Municipal do Rio de Janeiro 8.102 opiniones Jardines, Teatros Morro da Urca 7.448 opiniones Rutas de senderismo, Puntos emblemáticos y de interés, Miradores Ordenar por: Clasificación Reservar en línea EVENTO PRÓXIMO Rio de Janeiro Carnival 5 feb 2017 - 9 feb 2017 El carnaval de Río, quizá la fiesta más espectacular del planeta, justamente se merece un lugar destacado en tu lista de viajes por hacer.
” 30/01/2017 Monumentos y estatuas 54 visitas guiadas disponibles desde MXN 627,67 MXN* Detalles Certificado de excelencia Theatro Municipal do Rio de Janeiro 3 de 695 cosas que hacer en Río de Janeiro 8.102 opiniones “ Lugar emblemático de Santa Teresa ” 30/01/2017 “ Opera de Paris....pero en Rìo.
” 16/01/2017 Lugares sagrados y religiosos 2 visitas guiadas disponibles desde MXN 1.150,72 MXN* Detalles Certificado de excelencia Playa de Copacabana 20 de 695 cosas que hacer en Río de Janeiro 16.748 opiniones “ Playa de ensueño ” 30/01/2017 “ Buena playa ” 30/01/2017 Playas 34 visitas guiadas disponibles desde MXN 941,50 MXN* Detalles Certificado de excelencia Barra Beach 21 de 695 cosas que hacer en Río de Janeiro 2.504 opiniones “ La Barra es super , estuve en Prai... ” 28/01/2017 “ Las mejores... ” 26/01/2017 Playas Visitas turísticas guiadas (125) 22 de 695 cosas que hacer en Río de Janeiro Ve 125 Visitas turísticas guiadas, como: Rafael Torres Lopes Tour Guide Rio Máximo Trip In Rio 13 visitas guiadas disponibles desde MXN 523,06 MXN* Detalles Certificado de excelencia Urca 23 de 695 cosas que hacer en Río de Janeiro 2.899 opiniones “ La hermosa Urca ” 16/01/2017 “ Muy lindo ” 06/01/2017 Barrios 7 visitas guiadas disponibles desde MXN 1.297,18 MXN* Detalles Certificado de excelencia Parque Lage 24 de 695 cosas que hacer en Río de Janeiro 4.173 opiniones “ Muy buena opción!!! ” 26/01/2017 “ Naturaleza!!! ” 24/01/2017 Lugares históricos Parques 2 visitas guiadas disponibles desde MXN 2.071,30 MXN* Detalles Visitas guiadas privadas (87) 25 de 695 cosas que hacer en Río de Janeiro Ve 87 Visitas guiadas privadas, como: Daniel Cabral - Rio Tour Guide Madson Araujo, Rio De Janeiro Tour Luis Darin Tour Guide In Rio 18 visitas guiadas disponibles desde MXN 983,35 MXN* Detalles Certificado de excelencia Museum of Tomorrow 26 de 695 cosas que hacer en Río de Janeiro 4.496 opiniones “ Para que reflexionemos.... ” 30/01/2017 “ Excelente ” 29/01/2017 Museos de ciencias 1 visita guiada disponible desde MXN 2.510,67 MXN* Detalles Certificado de excelencia Mirante Dona Marta 27 de 695 cosas que hacer en Río de Janeiro 1.385 opiniones “ Bueno para las fotos de lejos ” 23/12/2016 “ Mitad de camino ” 19/12/2016 Torres y miradores 5 visitas guiadas disponibles desde MXN 1.569,17 MXN* Detalles Certificado de excelencia Instituto Moreira Salles 28 de 695 cosas que hacer en Río de Janeiro 900 opiniones “ Para los amantes del arte y arquit... ” 21/01/2017 “ Para los amantes del diseño, la fo... ” 21/11/2016 Museos especializados 1 visita guiada disponible desde MXN 2.301,45 MXN* Detalles Certificado de excelencia Leblon Beach 29 de 695 cosas que hacer en Río de Janeiro 2.883 opiniones “ Hermosa playa pegada a Ipanema ” 30/01/2017 “ hermosa ” 30/01/2017 Playas Miradores 10 visitas guiadas disponibles desde MXN 941,50 MXN* Detalles Certificado de excelencia Reserva Beach 30 de 695 cosas que hacer en Río de Janeiro 1.232 opiniones “ Sin duda las mejores..... ” 26/01/2017 “ Playa Super Tranquila ” 16/12/2016 Playas 1 visita guiada disponible desde MXN 1.401,79 MXN* Detalles Anterior Siguiente 1 2 3 4 5 6 … 24 Acerca de TripAdvisor | Mapa del sitio | Aceptación de cookies | Centro de ayuda © 2017 TripAdvisor LLC Todos los derechos reservados.
Su nombre completo es Sao Sebastiao do Rio de Janeiro .
INICIO LA CIUDAD QUÉ VER QUÉ HACER DÓNDE COMER DÓNDE DORMIR ALREDEDORES DATOS ÚTILES BLOG MAPA Imagina volar sobre los árboles... Imagina la vista más impresionante... Imagina las playas más hermosas... Imagina la fiesta más animada... Imagina una ciudad maravillosa... Rio te espera con los brazos abiertos RIO DE JANEIRO LA CIUDAD MARAVILLOSA Disfruta de los increíbles paisajes, los famosos monumentos y la majestuosa naturaleza que hacen de Rio la joya de Brasil y le han otorgado el título de Ciudad Maravillosa.
Leer más… ■ Restaurantes En la ciudad de Rio de Janeiro se puede encontrar lo más vanguardista de la alta cocina internacional junto con los platos sencillos y cotidianos que forman parte de la tradición culinaria carioca desde hace siglos.
Leer más… ■ Actividades El cálido clima tropical, presente todo el año, y la espectacular geografía de Rio de Janeiro rodeada de cerros y playas, invitan a aprovechar cada minuto para disfrutar de este paraíso urbano, practicando todo tipo de deportes y actividades al aire libre.
Leer más… GRANDES EVENTOS ■ Carnaval de Rio Sin lugar a dudas el evento más famoso del año es el Carnaval de Rio de Janeiro, uno de los espectáculos más grandes de América y una de las mayores manifestaciones de la cultura carioca, que llena de música y color las calles de la ciudad durante una semana y que tiene su punto álgido en el desfile del Sambódromo.
Leer más… ■ Reveillon El acontecimiento anual más importante en Rio de Janeiro después de su mundialmente conocido carnaval , es el Reveillon.
Leer más… ■ Copacabana Enmarcada entre montañas cubiertas de verde vegetación, delimitada por los Fuertes de Leme y Copacabana, la playa de Copacabana es sin duda la playa más famosa de Rio de Janeiro.
Leer más… CULTURA ■ Monumentos La mayoría de los más importantes monumentos de Rio de Janeiro se empezaron a edificar durante el siglo XIX coincidiendo con la llegada de la corona portuguesa a la ciudad que trajo consigo un gran desarrollo urbanístico y cultural.
Leer más… ■ Centros Culturales Rio de Janeiro es una ciudad con una gran vida artística y cultural.
Leer más… ■ Museos A los ya existentes museos clásicos de Rio de Janeiro, ahora se suman nuevas construcciones como el Museo del Mañana y el Museo de la Imagen y el Sonido que pretenden modernizar la imagen de la ciudad.
Leer más… ■ Jardín Botánico Emplazado en el barrio del mismo nombre, el Jardín Botánico de Rio de Janeiro es una auténtica joya natural que alberga más de 9.000 especies de plantas nativas y foráneas, entre las que destacan las hermosas colecciones de bromelias y orquídeas.
Leer más… ACTIVIDADES Y DEPORTES ■ Surf Desde los años 70, el surf ha ido conquistando los numerosos kilómetros de playas de Rio de Janeiro y cada vez más hay más practicantes de este emocionante deporte.
Leer más… ■ Trekking Realizar trekking o senderismo a través de la Mata Atlántica que rodea Rio de Janeiro, además de proporcionar un contacto directo con la naturaleza, es una de las mejores formas de contemplar la bellísimos paisajes que ofrece la ciudad.
Leer más… ■ Buzios Lo que antes fue sólo una modesta y tranquila aldea de pescadores levantada sobre una península al norte de Rio de Janeiro, hoy es un destino turístico de fama mundial, donde se mezcla una naturaleza desbordante, un mar paradisíaco y todas las comodidades que los viajeros puedan esperar.
Enclavada en una pequeña bahía con playas paradisíacas ubicada a 250 kilómetros al oeste de Rio de Janeiro, posee un espectacuar patrimonio arquitectónico y una intensa actividad cultural.
Rio Eu Te Amo convierte a Río de Janeiro en la capital del amor Las mejores rodas de samba en el centro de Rio Los mejores lugares para ver la puesta de sol en Río de Janeiro Surf Bus, el autobús del surf de Rio de Janeiro Trekking al Pan de Azúcar Recientes Más vistas ¿Copacabana o Ipanema?
Reservar © 2014-2016 Imagina Rio de Janeiro Inicio Quienes somos Que es imagina Contacto Publicidad Política de cookies Menu INICIO LA CIUDAD ▪ Geografía ▪ Historia ▪ Clima ▪ Flora y fauna ▪ Cultura carioca ▪ Música ▪ Fútbol ▪ Gastronomía QUÉ VER IMPERDIBLES BARRIOS ▪ Centro Histórico ▪ Lapa ▪ Santa Teresa ▪ Copacabana ▪ Ipanema ▪ Urca MONUMENTOS ▪ Pan de Azucar ▪ Cristo Redentor ▪ Teatro Municipal ▪ Palacio Imperial ▪ Arcos de Lapa ▪ Catedral Metropolitana ▪ Estadio Maracaná ▪ Escalera de Selarón ▪ Confitería Colombo ▪ Real Gabinete Portugués de Lectura ▪ Palacio Tiradentes ▪ Palacio Catete y Museo de la Republica ▪ Monasterio de São Bento ▪ Convento de Santo Antonio ▪ Iglesia de la Candelaria ▪ Iglesia Nossa Senhora do Carmo ▪ Iglesia Outeiro da Gloria ▪ Palacio de Isla Fiscal PLAYAS ▪ Playa de Copacabana ▪ Playa de Ipanema ▪ Playa de Leblon ▪ Playa de Leme ▪ Arpoador ▪ Playa Vermelha ▪ Playa de Flamengo ▪ Playa de Botafogo ▪ São Conrado ▪ Playa de Barra da Tijuca ▪ Recreio dos Bandeirantes AREAS VERDES ▪ Floresta da Tijuca ▪ Jardin Botánico ▪ Laguna Rodrigo de Freitas ▪ Parque do Flamengo ▪ Quinta da Boa Vista ▪ Parque Lage ▪ Parque da Catacumba ▪ Parque Dois Irmãos ▪ Passeio Publico ▪ Parque da Cidade ▪ Bosque da Barra ▪ Parque Marapendi ▪ Parque Chico Mendes ▪ Parque da Prainha ▪ Parque Grumari ▪ Sitio Burle Marx MUSEOS ▪ Acuario de Río de Janeiro ▪ Museo del Mañana ▪ Museo Nacional de Bellas Artes ▪ Museo Nacional UFRJ ▪ Museo Histórico Nacional ▪ MAC Niteroi ▪ Museo de Arte Moderno ▪ Museo de Arte de Rio (MAR) ▪ Museo de la Imagen y el Sonido ▪ Museo Chacara do Ceu ▪ Museo del Fútbol ▪ Museo de Arte Naif ▪ Museo del Indio ▪ Museo H. Stern ▪ Casa Museo Eva Klabin CENTROS CULTURALES ▪ Biblioteca Nacional ▪ C. C. Banco de Brasil ▪ Caixa Cultural Rio ▪ Parque das Ruinas ▪ Planetario da Gávea ▪ Ciudad de las Artes ▪ Instituto Moreira Salles ▪ Centro Cultural de Correos ▪ Casa Francia Brasil ▪ C. C. de Justicia Federal ▪ Casa de Cultura Laura Alvim FUERTES Y FORTALEZAS ▪ Fuerte de Copacabana ▪ Fortaleza de São João ▪ Fuerte de Leme ▪ Fortaleza de Santa Cruz ▪ Fuerte de São Luiz ▪ Fortaleza da Conceição QUÉ HACER TOURS ▪ Tours gratuitos ▪ Paseos culturales ▪ Paseos en bicicleta ▪ Paseos en Segway ▪ Circuitos en jeep ▪ Tour anfibio ▪ Vuelo en helicóptero ▪ Turismo naútico ▪ Ecoturismo y aventura ▪ Tours por las favelas ACTIVIDADES ▪ Trekking ▪ Ciclismo ▪ Ala delta y parapente ▪ Surf ▪ Stand up paddle ▪ Esquí acuático ▪ Slackline EVENTOS ▪ Carnaval ▪ Reveillon ▪ Arbol de Navidad ▪ Rock in Rio VIDA NOCTURNA ▪ Música en vivo ▪ Espectáculos de Samba DÓNDE COMER ▪ Centro histórico ▪ Santa Teresa y Lapa ▪ Copacabana y Leme ▪ Ipanema y Leblón ▪ Lagoa y Jardim Botánico ▪ Botafogo y Urca ▪ Flamengo y alrededores ▪ Barra da Tijuca DÓNDE DORMIR ▪ Centro histórico ▪ Copacabana y Leme ▪ Ipanema y Leblón ▪ Botafogo y Urca ▪ Flamengo y Catete ▪ Barra da Tijuca ALREDEDORES DE RIO ▪ Niteroi ▪ Petrópolis ▪ Buzios ▪ Angra dos Reis ▪ Isla Grande ▪ Paraty ▪ Isla de Paquetá DATOS ÚTILES ▪ Cuándo ir ▪ Cómo llegar ▪ Cómo moverse ▪ Informacion turística ▪ Dinero y precios ▪ Seguridad ▪ Salud ▪ Teléfono e Internet ▪ Otros datos útiles ▪ Plano del metro BLOG MAPA × Utilizamos cookies para ofrecer una mejor experiencia al usuario.
Portada Destinos POPULARES Rio de Janeiro San Pablo Salvador de Bahia Buzios Foz de Iguazu Florianopolis REGIONES Norte Amazonas Belém Manaus Nordeste Fernando de Noronha Natal Recife Olinda Salvador de Bahía Aracaju Pipa Jericoacoara Maceió Porto de Galinhas Fortaleza Porto Seguro Morro de San Pablo Canoa Quebrada Joao Pessoa San Luís de Maranhao Centro-Oeste Brasilia Cuiabá Goiania Sureste Buzios Río de Janeiro San Pablo Belo Horizonte Ouro Preto Paraty Angra dos Reis Cabo Frio Campinas Ilhabela Ubatuba Sur Camboriú Blumenau Gramado Canela Ferrugem Bombas y Bombinhas Curitiba Guarda do Embaú Florianópolis Porto Alegre Foz de Iguazú Ver todos los destinos Intereses GENERAL Sol y playa Ecoturismo Negocios Noche y fiesta Luna de miel Diversión familiar Trabajar y estudiar DEPORTES Surf Golf Buceo Aventura Informacion al viajero SOBRE BRASIL Cultura Gastronomía Historia Idioma Imágenes Mapas Clima DATOS ÚTILES Aeropuertos Permisos y Visas Dinero Corriente Eléctrica Telecomunicaciones Transporte Hora actual Vacunación Ver toda la información al viajero Alojamiento Sudeste /   Río de Janeiro Buzios Río De Janeiro San Pablo Belo Horizonte Ouro Preto Paraty Angra Dos Reis Cabo Frio Campinas Ubatuba Ilhabela Guía de Río de Janeiro Buscar Hoteles Donde quieres ir? Check-in 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Check-out 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Mostrar sólo hoteles disponibles Hoteles Recomendados Sofitel Rio de Janeiro Copacabana Ciudad : Río de Janeiro | Ver mapa A poca distancia de Playa Arpoador se ubica este hotel de categoría 5 estrellas.
Las instalaciones incluyen spa, jacuzzi, sauna... Mas información JW Marriott Hotel Rio de Janeiro Ciudad : Río de Janeiro | Ver mapa Este hotel de la cadena Marriot se ubica próximo a la Playa Copacabana y ofrece estadía de categoría 4 estrellas superior.
Vista al mar,... Mas información Ver más hoteles en Río de Janeiro Ubicacion & mapa Ampliar mapa Destinos cercanos: Angra dos Reis (114km) Cabo Frio (122km) Buzios (138km) Paraty (159km) Viajar a Río de Janeiro Cuando ir & clima Llegar & moverse Dinero & presupuesto Salud & seguridad Historia Mostrar mapa Imagenes de Río de Janeiro Turismo en Rio de Janeiro Foros Comparte tus experiencias, dudas y opiniones sobre Brasil con otros viajeros.
Servicios en Rio de Janeiro Seguros Tours Traslados Autos Vuelos Hoteles Desde U$S 74 Cristo Redentor Desde U$S 64 Excursión a favela Desde U$S 126 Partido de fútbol Me gusta Río de Janeiro Tweet Turismo en Río de Janeiro Carnaval de Rio de Janeiro: la mayor fiesta del mundo El carnaval de Rio es sin dudas el más famoso y reconocido del mundo con miles de visitantes que se acercan a la ciudad carioca para la espectacular fiesta.
Mas información INFORMACIóN AL VIAJERO Barra da Tijuca: playa, diversión y compras Sin lugar a dudas la zona de Barra da Tijuca es una excelente opción para vacacionar en Rio de Janeiro.
Mas información ALOJAMIENTO Alojamiento en Rio de Janeiro: opciones y propuestas Para todo tipo de estadía, Rio de Janeiro ofrece incontables opciones de alojamiento en sus diversas playas y barrios.
Mas información SITIOS TURISTICOS El maravilloso Cristo Redentor de Rio de Janeiro Conoce todo acerca de la estatua más famosa del mundo.
Mas información SITIOS TURISTICOS Morro Pan de Azúcar: escalada o paseo en teleférico El Morro Pan de Azúcar es uno de los emblemas de Rio de Janeiro y ofrece una de las mejores vistas de la ciudad.
Mas información INFORMACIóN AL VIAJERO Aeropuertos de Rio de Janeiro: Galeão y Santos Dumont Conoce los dos aeropuertos principales de Rio de Janeiro: el Aeropuerto Internacional de Galeao y el Aeropuerto Santos Dumont.
" Me estoy entregando ", resaltó el magnate antes de subir al vuelo 973 de American Airlines con destino Rio de Janeiro, donde está previsto que aterrice a las 10.30 locales del lunes (12.30
LEA MÁS: Lujos, ostentación y jet set: quién es Eike Batista, el multimillonario brasileño prófugo de la Justicia La policía intentó detener a Batista el pasado jueves en su domicilio de Rio de Janeiro, pero el empresario no estaba allí.
