Juegos Clásicos Preguntas Capciosas y Pícaras Juegos Pasatiempo Juegos Ingenio Magia Simple Test Divertidos Lectura de Manos Series de Lógica Horóscopo Chino Numerología Juegos de Observación Cuadrados Mágicos Jugar SUDOKU Educativos Docentes Los Mas Visitados Mas Interesante Lo Mas Nuevo ………….. Mapa del Sitio Política de Privacidad Recibir Novedades Pellini Claudio (copyright) Por que es sagrado el Rio Ganges India?
Cremacion de los Muertos Inicio » Geografía del Mundo » Por que es sagrado el Rio Ganges India?
Imágenes El horrible Rio Ganges y las feas costumbres hinduistas Seguir a @taringa 0 A favoritos Ir a comentarios Compartir vía mail 3 El horrible Rio Ganges y las feas costumbres hinduistas El río Ganges de India , el más contaminado del mundo El Ganges quizá sea el río más contaminado del mundo .
Compartir Twittear Fuentes de Información - El horrible Rio Ganges y las feas costumbres hinduistas imgur.com/a/mOWy6
todo bien con le veganismo y el respeto a los animales que profesan los indues, lo que si me llama la atención es como muchas personas se llenan la boca diciendo que son una sociedad con mejor calidad espiritual, cuando en india se comenten hechos aberrantes y las mujeres pasan tremendos suplicios, como las violaciones múltiples, no pasa una semana sin que salga una noticia de alguna chica que fue violada por mas de 20 tipos a la vez gascorgan Hace más de 3 años +6 todo bien con le veganismo y el respeto a los animales que profesan los indues, lo que si me llama la atención es como muchas personas se llenan la boca diciendo que son una sociedad con mejor calidad espiritual, cuando en india se comenten hechos aberrantes y las mujeres pasan tremendos suplicios, como las violaciones múltiples, no pasa una semana sin que salga una noticia de alguna chica que fue violada por mas de 20 tipos a la vez @rueva nunca comiste cerdo, lechon, ciervo ni cordero entonces... kuervo001 Hace más de 3 años +2 @ rueva nunca comiste cerdo, lechon, ciervo ni cordero entonces... 46 comentarios - El horrible Rio Ganges y las feas costumbres hinduistas Sphinx969 Hace más de 3 años +10 hay que tener huevos para meterse ahi! o ser bien sucio... -Ozymandias- Hace más de 3 años +16 o ser bien sucio... FederCap Hace más de 3 años +2 su porcentaje de higiene es asombrosamente negativo!
polopol Hace más de 3 años +2 El rio matanza es la fuente de la juventud comparado con esto..... quilot7 Hace más de 3 años +3 es peor que bañarse en una cloaca Cygnusrpm Hace más de 3 años +1 WOW WALTER4ER1 Hace más de 3 años +2 como que deberian tener un poco mas d higiene y limpiesa nico8801 Hace más de 1 año +1 Diso, abri la "fuente"... este post es la parte "soft" de esa fuente, esas fotos de los cadáveres flotando, hinhcados, con las tripas fuera... casi vomito, superó mis expectativas de morbo... que pueblo sucio la re calcada concha de su madre Comentar Comentar Opciones de privacidad Todos pueden comentar Sólo quien sigo puede comentar Nadie puede comentar El horrible Rio Ganges y las feas costumbres hinduistas ¿Seguro que deseas bloquear a este usuario?
