Turismo 360 sábado, 30 de enero de 2016 Risco Preikestolen y fiordos noruegos (Noruega) Es una roca de aproximadamente 604 metros de altura, la cima del risco es practicamente plana, se lo considera uno de los peñazcos más fotografiados del mundo.
Dentro de los lugares más visitados del mundo, Risco Preikestolen y fiordos noruegos (Noruega) ocupa el lugar 51.
Publicado por kathy villegas en 10:39 Enviar por correo electrónico Escribe un blog Compartir con Twitter Compartir con Facebook Compartir en Pinterest No hay comentarios: Publicar un comentario en la entrada Entrada más reciente Entrada antigua Página principal Suscribirse a: Enviar comentarios (Atom) Contribuyentes Israel Pereda kathy villegas Archivo del blog ▼  2016 (10) ►  febrero (2) ▼  enero (8) La Alhambra de Granada Risco Preikestolen y fiordos noruegos (Noruega) Atenas - Grecia Castillo Neuschwanstein (Alemania) Liverpool - Inglaterra Isla Tasmania (Australia) Archipiélago Galápagos (Ecuador) Nueva York - Estados Unidos ►  2015 (9) ►  diciembre (5) ►  noviembre (4) Plantilla Sencillo.
Acrofilo: Risco Preikestolen en Noruega #Travel #Holidays #Places #Viajes #Vacaciones #Lugares #HayqueIr Iniciar sesión Registro Choose an action Original Edit Delete Comentar Comentar Save ¿Are you sure about delete from your list and voxes?
About Buscar: Bienvenidos al Risco Preikestolen y fiordos noruegos en Noruega.
EXAMEN: RISCO PREIKESTOLEN Y FIORDOS NORUEGOS miércoles, 18 de junio de 2014 COMENTARIO PERSONAL El Risco Preikestolen es una de las maravillas màs grandes que conocì, es un lugar magnìfico es demasiado alto y tiene una profundidad bastante grande, desde allì se ve los grandes lagos que tiene a su alrededor y es un lugar muy visitado por los turistas.
