Contacto Anúnciate Menu Cerrar Inicio Socios Quiénes Somos Blog Revista Emi #EMI Rusia… País difícil de imaginar “ Rusia no puede ser comprendida solo con la razón …”, lo escribió el famoso poeta ruso Fyodor Tyutchev (1803-1873).
Para comprender Rusia , uno necesita viajar a través de ella, conocer a su gente maravillosa y hospitalaria, experimentar la diversidad de su cultura y costumbres, probar su comida y vodka, y tomar el espíritu de este gran país.
Rusia es un país extremadamente extenso: su área total es alrededor de 17 millones de kilómetros cuadrados (6.6 millones de millas cuadradas).
Rusia ocupa la mayor parte del mundo en comparación con todos los paises del mundo.
Las oportunidades para el desarrollo del turismo en Rusia son verdaderamente ilimitadas.
Para enlistar todos los logros, tamaños, riquezas y maravillas que Rusia mantiene en el Libro Guinness de Records, tendríamos que publicar un tomo separado.
Para cruzar Rusia en tren Transiberiano toma alrededor de una semana y media y alrededor de diez horas en avión.
En conjunto el paisaje natural de Rusia es asombroso y único en muchos aspectos: no es sorprendente que Rusia tenga 25 parques nacionales y 84 reservas naturales.
El Volga, el río más grande de Europa, fluye por toda Rusiaeuropea del norte al sur.
En un solo viaje a Rusia es posible de conocer sólo algunas de las ciudades y regiones que son más interesantes para los visitantes extranjeros.
Los rusos continúan complaciendo con su hospitalidad y Rusia continúa sorprendiendo con su inmensidad helada, así como con su estructura clásica y obras maestras literarias.
Rusia es una bendición para los aventureros.
¡Le invitamos a experimentar nuestra inmensa, ilimitada, inimitable y bella tierra llamada Rusia!
Sputnik Mundo todas las ediciones Iniciar sesión Registrarse Cerrar sesión 20:25 GMT +3 31 Enero 2017 Portada Mundo Política Economía Sociedad Defensa Ciencia Opinión & Análisis Multimedia Blogs Radio Rusia América Latina España América del Norte Europa Oriente Medio Asia y Oceanía África Cultura Salud Ecología Religión Deporte Increíble pero cierto Fuerzas Armadas Seguridad Industria Militar Tecnología Espacio Firmas Ensayos Entrevistas Reportajes Prensa Foto Vídeo Infografía Caricaturas El punto Al contado Dicen y Diremos Hoy con nosotros Qué pasa Vivir en Rusia 500 millones 7 días Voces del Mundo GPS Internacional Telescopio Contante y Sonante Zona Violeta En directo Buscar Urgente: La embajada de Rusia en la República Democrática de Congo no confirma la muerte de dos pilotos rusos Moscú urge a Kiev a cesar las provocaciones armadas en Donbás Pentágono confirma la entrega de los blindados a la coalición árabe siria alegando la lucha antiterrorista 05:00 30 Enero 2017 / actualizada a las 13:13 Rusia La vida más allá de Moscú y San Petersburgo: las ciudades rusas que deberías conocer (vídeos) 8 2220 34 0 Rusia Actualizado: 20:08 31.01.2017
Rusia elige a la holandesa Lagerwey para construir centrales eólicas La corporación rusa de energía nuclear Rosatom eligió a la compañía holandesa Lagerwey como socio para construir centrales eólicas en Rusia.
La embajada de Rusia en la República Democrática de Congo no confirma la muerte de dos pilotos rusos La embajada de Rusia en la República Democrática del Congo no confirma la muerte de dos pilotos rusos en un siniestro de dos helicópteros militares, informó una fuente de la misión diplomática rusa.
Mujeres en Rusia ganan un 28% menos que hombres La brecha salarial entre hombres y mujeres en Rusia se sitúa en el 28%, declaró la vicepresidenta del Consejo de Federación.
Directivos rusos lideran el ranking del uso de los dispositivos electrónicos Los dirigentes de las empresas en Rusia utilizan en mayor medida los dispositivos electrónicos más modernos, reveló PricewaterhouseCoopers. 0 34 Actualizado: 18:46 31.01.2017
Moscú urge a Kiev a cesar las provocaciones armadas en Donbás Moscú insta a Kiev a cesar inmediatamente las provocaciones armadas en Donbás, declaró el Ministerio de Exteriores de Rusia.
Más de 20 barcos de la Flotilla rusa del Caspio participan en ejercicios antiterroristas Más de 20 buques y lanchas de la Flotilla rusa del Caspio participaron en ejercicios antiterroristas, informó el Distrito Militar Sur de Rusia. 2 344 Actualizado: 17:15 31.01.2017
Bloomberg prevé el fortalecimiento de la moneda rusa En caso de levantamiento de las limitaciones económicas y comerciales a Rusia, la moneda del país eslavo incrementaría su valor de un 5% a un 10%, sugiere un reciente análisis realizado por Bloomberg.
Estonia y la UE están en contra de atenuar las sanciones antirrusas La presidenta de Estonia y el jefe del Consejo de Europa que se encuentra de visita en Tallin, se pronunciaron en contra de atenuar las sanciones impuestas a Rusia, comunicó la oficina de la mandataria estonia.
Sanciones de Occidente contra Rusia 1 92 Actualizado: 16:47 31.01.2017
Internautas indignados: periodista de BBC se pasa de la raya al hablar de Rusia El corresponsal de BBC News en Moscú, Steve Rosenberg, compartió en las redes sociales su visión sobre por qué la situación internacional actual está cambiando a favor de Moscú.
Parlamentos de Donbás piden a Putin, Merkel y Trump que presionen a Poroshenko Los líderes de los Parlamentos de las autoproclamadas repúblicas populares de Donetsk y Lugansk enviaron un mensaje a los presidentes de Rusia y EEUU y a la canciller de Alemania con la solicitud de presionar al presidente de Ucrania para detener los combates en Donbás.
La India extradita por primera vez a Rusia a un presunto delincuente Agentes de la oficina central rusa de Interpol trajeron de India a Rusia a Antón Skriabin, a quien imputan la malversación de más de 123 millones de rublos, comunicó la portavoz del Ministerio del Interior de Rusia.
El jefe de la OTAN aplaude y reafirma apoyo a sanciones contra Rusia El secretario general de la OTAN volvió a declarar que la Alianza respalda las sanciones impuestas por Occidente respecto a Rusia. 1 239 Actualizado: 15:12 31.01.2017
Asesinato del embajador de Rusia en Turquía 0 30 Más Noticias Lo último Lo más visto Lo más comentado 20:22 Tsipras muestra la preocupación por el aumento del nacionalismo en Europa 20:17 Justicia chilena no puede castigar a firma brasileña por presunto pago a campaña de Bachelet 20:13 Negociaciones sirias en Ginebra se aplazan hasta el 20 de febrero 20:08 Rusia elige a la holandesa Lagerwey para construir centrales eólicas 20:03 Trump mantendrá la orden de Obama que brinda protección laboral a la comunidad LGBT Todas las noticias Prepárate para el fin del mundo: un asteroide gigante se acerca a la Tierra… otra vez 78514 EEUU estudia la capacidad de supervivencia de Rusia y China bajo un ataque nuclear 13484 "La OTAN busca encerrar a Rusia para convertirse en el único referente militar" 11962 Académicos alemanes desenmascaran las mentiras mediáticas sobre la guerra en Siria 10805 Diputado lituano propone… arrebatar Kaliningrado a Rusia 10082 Todas las noticias Prepárate para el fin del mundo: un asteroide gigante se acerca a la Tierra… otra vez 71 EEUU estudia la capacidad de supervivencia de Rusia y China bajo un ataque nuclear 53 Diputado lituano propone… arrebatar Kaliningrado a Rusia 41 México expresa su decepción con las palabras de Netanyahu sobre el muro fronterizo 30 "La OTAN busca encerrar a Rusia para convertirse en el único referente militar" 26 Todas las noticias Multimedia Foto Vídeo Infografía El día a día en un Alepo en paz Londres contra Trump: los ciudadanos toman las calles El sector de hidrocarburos, al detalle Redes sociales Facebook Twitter sputnik.mundo
Menos de un año Cuatro años Ocho años Cambiará la Constitución y estará al frente más de ocho años Todas las encuestas Archivo Junio 2006 Julio 2006 Agosto 2006 Septiembre 2006 Octubre 2006 Noviembre 2006 Diciembre 2006 Enero 2007 Febrero 2007 Marzo 2007 Abril 2007 Mayo 2007 Junio 2007 Julio 2007 Agosto 2007 Septiembre 2007 Octubre 2007 Noviembre 2007 Diciembre 2007 Enero 2008 Febrero 2008 Marzo 2008 Abril 2008 Mayo 2008 Junio 2008 Julio 2008 Agosto 2008 Septiembre 2008 Octubre 2008 Noviembre 2008 Diciembre 2008 Enero 2009 Febrero 2009 Marzo 2009 Abril 2009 Mayo 2009 Junio 2009 Julio 2009 Agosto 2009 Septiembre 2009 Octubre 2009 Noviembre 2009 Diciembre 2009 Enero 2010 Febrero 2010 Marzo 2010 Abril 2010 Mayo 2010 Junio 2010 Julio 2010 Agosto 2010 Septiembre 2010 Octubre 2010 Noviembre 2010 Diciembre 2010 Enero 2011 Febrero 2011 Marzo 2011 Abril 2011 Mayo 2011 Junio 2011 Julio 2011 Agosto 2011 Septiembre 2011 Octubre 2011 Noviembre 2011 Diciembre 2011 Enero 2012 Febrero 2012 Marzo 2012 Abril 2012 Mayo 2012 Junio 2012 Julio 2012 Agosto 2012 Septiembre 2012 Octubre 2012 Noviembre 2012 Diciembre 2012 Enero 2013 Febrero 2013 Marzo 2013 Abril 2013 Mayo 2013 Junio 2013 Julio 2013 Agosto 2013 Septiembre 2013 Octubre 2013 Noviembre 2013 Diciembre 2013 Enero 2014 Febrero 2014 Marzo 2014 Abril 2014 Mayo 2014 Junio 2014 Julio 2014 Agosto 2014 Septiembre 2014 Octubre 2014 Noviembre 2014 Diciembre 2014 Enero 2015 Febrero 2015 Marzo 2015 Abril 2015 Mayo 2015 Junio 2015 Julio 2015 Agosto 2015 Septiembre 2015 Octubre 2015 Noviembre 2015 Diciembre 2015 Enero 2016 Febrero 2016 Marzo 2016 Abril 2016 Mayo 2016 Junio 2016 Julio 2016 Agosto 2016 Septiembre 2016 Octubre 2016 Noviembre 2016 Diciembre 2016 Enero 2017 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Noticias Portada Mundo Rusia América Latina España América del Norte Europa Oriente Medio Asia y Oceanía África Política Economía Defensa Fuerzas Armadas Seguridad Industria Militar Sociedad Cultura Salud Ecología Religión Deporte Increíble pero cierto Ciencia Tecnología Espacio Opinión & Análisis Firmas Ensayos Entrevistas Reportajes Blogs Multimedia Foto Vídeo Infografía Caricaturas Radio Al contado Hoy con nosotros El punto Dicen y Diremos Qué pasa 500 millones Vivir en Rusia Cuestión aparte 7 días Voces del Mundo GPS Internacional Telescopio Contante y Sonante Zona Violeta Frecuencias Sputnik Quiénes somos Aplicación móvil Condiciones de Uso Contacto © 2017 Sputnik.
ESPAÑOL ENGLISH MAPA WEB CONTACTO Buscar en este sitio web BÚSQUEDA AVANZADA Búsqueda general Inicio IEEE Regiones geopolíticas Rusia y Cáucaso Quiénes somos Qué es el IEEE Historia Objetivos Estructura Actividades Áreas de interés Temas 1 Terrorismo internacional 2 No proliferación 3 Cambio climático 4 Inteligencia 5 Energía 6 Cultura de seguridad y defensa 7 Mujer, infancia, género y conflicto 8 Seguridad y defensa 9 Ciberseguridad 10 Conflictos armados 11 Estudios sociológicos 12 Recursos documentales Regiones geopolíticas África América Antártida-Ártico Asia-Pacífico Europa Oriente Próximo Rusia y Cáucaso Publicaciones Cuadernos de Estrategia Panorama Estratégico Panorama Geopolítico de los Conflictos Documentos de análisis Documentos de opinión Documentos Marco Documentos informativos Documentos de Trabajo Documentos de Investigación Revista del IEEE Energía y Geostrategia Espacio educativo Tutores y Docentes Alumnos Recursos Enlaces fin menu Rusia y Cáucaso Rusia Cáucaso Rusia es el mayor vecino de la UE, un actor estratégico fundamental y de gran importancia en el mercado energético de Europa.
Por este motivo, Rusia debe favorecer la solución de conflictos de larga duración en el entorno estratégico que comparte con la Unión, algo que redundará en la estabilidad democrática de los países afectados y la seguridad de todos.
Rusia se debe consolidar como un socio estratégico de la UE.
Anexo:Idiomas oficiales en Rusia De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Según el artículo 68 de la Constitución de la Federación de Rusia el idioma ruso es el idioma estatal (oficial) en todo el territorio de la Federación, y las Repúblicas de Rusia tienen el derecho a establecer sus propios idiomas estatales.
Índice 1 Lista de idiomas estatales de los sujetos de la Federación de Rusia 2 Idiomas con un estatus oficial 3 Referencias 4 Enlaces externos Lista de idiomas estatales de los sujetos de la Federación de Rusia [ editar ] Abaza (en la República de Karacháevo-Cherkesia ) Adigué (en la República de Adiguesia ) Altái (en la República de Altái ) Baskir (en la República de Bashkortostan ) Buriato (estatal en la República de Buryatia y con estatus oficial en los antiguos distritos autónomos Buriatos de Aguínskoye y Buriatos de Ust-Orda ) Cabardiano (en las Repúblicas de Kabardino-Balkaria y Karacháevo-Cherkesia ) Calmuco (en la República de Kalmykia ) Checheno (en la República de Chechenia y en la República de Daguestán *) Chuvasio (en la República de Chuvasia ) Erzya (en la República de Mordovia ) Ingusetio (en la República de Ingusetia ) Karachay-balkario (en las Repúblicas de Kabardino-Balkaria y Karacháevo-Cherkesia ) Jakasio (en la República de Jakasia ) Komi (en la República de Komi ) Mari (en la República de Mari El ) Moksha (en la República de Mordovia ) Nogayo (en la República de Karacháevo-Cherkesia y en la República de Daguestán *) Osetio (en la República de Osetia del Norte - Alania ) Tártaro (en la República de Tartaristán ) Tártaro de Crimea (en la República de Crimea ) [ 1 ] Tuvano (en la República de Tuvá ) Ucraniano (en la República de Crimea ) [ 1 ] Udmurto (en la República de Udmurtia ) Yakuto (en la República de Saja (Yakutia) ) Idiomas de los pueblos de Daguestán .
En la práctica en Daguestán hay 14 idiomas con su escritura, y que por tanto funcionan como estatales: ruso (estatal en todo el territorio de la Federación de Rusia), ávaro , agul , azerí , dargva , cumuco , lak , lesgui , nogayo , rutul , tabasaran , tat , tsajur , checheno .
Enlaces externos [ editar ] Diversidad lingüística de la Federación de Rusia.
Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Anexo:Idiomas_oficiales_en_Rusia&oldid=94796701 » Categoría : Lenguas de Rusia Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Anexo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas Afrikaans العربية Беларуская বাংলা Català Čeština Чӑвашла Deutsch English Esperanto Français 한국어 Къарачай-малкъар Lumbaart Nederlands Norsk bokmål Polski Русский Simple English Татарча/tatarça Українська Editar enlaces Esta página fue modificada por última vez el 5 nov 2016 a las 11:13.
Quiénes somos Contáctenos Main Navigation INICIO TOURS Seleccion Mejores Tours y Cruceros Fluviales del Mundo Cruceros Fluviales Cruceros Maritimos Europa Atlantica y Mediterranea/Central y del Norte Croacia y Eslovenia Italia Sicilia Malta Turquia Rusia Marruecos Caribe Africano Oriente Medio Indico Asiatico y Africano Lejano Oriente Japón America Norte, Centro y Sur (con Patagonia) Canada Cuba Pacífico Viajes Luna de Miel CRUCEROS Todos Cruceros Fluviales Cruceros Marítimos OFERTAS FOLLETOS RUSIA Moscú.
Rusia y sus Grandes Cruceros 2017 Enlaces a los Programas del Folleto Indice-Presentación Moscú y San Petersburgo: Hoteles para pasajeros individuales.
Visitas y Excursiones en Moscú y San Petersburgo Notas Importantes - Visados de Turismo - Temperaturas Medias Nº 1 Capitales de Rusia "Clásico" (Exclusivo) Nº 2 Capitales de Rusia Todo Incluído "A" (Exclusivo) Nº 3 Capitales de Rusia Todo Incluído "B" (Exclusivo) Nº 4 Capitales de Rusia "Todo Incluído" + "Anillo de Oro" (Exclusivo) San Petersburgo al Completo y la División Azul Países Bálticos + Capitales de Rusia Gran Tour Transiberiano "A", "B" y "C" (Regular) Tren de la Rusia Imperial "A", "B" y "C" (Privado Lujo) Gran Crucero de Rusia "MS Tchaikovski 4* S" La Gran Ruta del Volga hasta el Mar de Azov y Caspio (La Rusia Profunda) Gran Crucero de Lujo por el Volga (Rusia) "MS Volga Dream 5*" Gran Crucero de Ucrania Ucrania: Historia y Presente Armenia Histórica y Cultural Georgia: Patrimonio del Cáucaso Uzbekistán: Samarcanda y "El Imperio de los Timúridas" Kazajistán + Kirguistán Venta Anticipada - Condiciones Particulares - Seguros Imágenes de nuestros destinos en Rusia ENERO 2017 Desde 1980 Politours organiza ininterrumpidamente circuitos y programas en Rusia y ex Repúblicas de la URSS para viajeros de habla hispana.
Un año más, fiel a la cita con sus clientes, les presenta este monográfico dedicado a Rusia, Ucrania, Armenia, Asia Central, combinados con otros países, Cruceros Fluviales y Cruceros sobre raíles.
Capitales de Rusia , con la monumental Moscú y la occidentalizada “Venecia del Norte”, San Petersburgo, sin menosprecio de esas pequeñas ciudades medievales rusas ortodoxas, muchas declaradas Patrimonio de la Humanidad por la UNESCO, como Rostov, Súzdal, Vladimir, Bogolubovo, Yaroslavl, Uglich, Kostromá, Sergiev Posad, etc., con monumentos de especial interés y testigos de un renovado fervor cristiano ortodoxo.
Los Cruceros de Rusia y Ucrania siguen siendo una excelente opción para la visita de estos países.
Los clientes más viajados se atreverán con la Ruta del Volga hacia el Mar Caspio o el Azov, o con los “Cruceros sobre raíles” por Carelia del Norte de Rusia o por la mítica ruta Transiberiana.
NOTAS MUY IMPORTANTES SOBRE LOS VIAJES A RUSIA Y EX-REPUBLICAS URSS ENERO 2017 - “Anketa” Declaración de Aduanas: El viajero ya no necesita rellenar la “Anketa” para entrar a Rusia, pero el funcionario/ Policía le suministrará una copia que debe conservar en el pasaporte y que será retirada a la salida del país.
- Pérdida de enlaces en España: Si como consecuencia del retraso de los vuelos procedentes de Rusia y países limítrofes, se perdiera la conexión con otros vuelos y/u otros transportes, Politours no asumirá ninguna responsabilidad.
En los hoteles de Rusia y ex-Repúblicas URSS no existen habitaciones triples; si tres clientes insisten en compartir una habitación, advertimos que será eventualmente sobre la base de una tercera unidad colocada en una habitación doble, y consistente en sofá o hamaca, o cama turca plegable.
- Recorridos en tren Moscú/San Petersburgo (o V.V.): - Capitales de Rusia Todo Incluido t TI + Anillo de Oro: Los trayectos serán realizados en el tren diurno de alta velocidad “Sapsan”, hay varias opciones de horarios al día y serán reservados por nuestro receptivo dependiendo de la disponibilidad, así bien, algunos trayectos pueden durar 3 horas y media, mientras que otros 4 horas y media dependiendo de la hora a la que se salga de la ciudad de origen.
- Capitales de Rusia Básico/Clásico: Los trayectos serán realizados en tren nocturno en compartimentos de 4 literas (cuádruples a compartir con cualquier persona).
- Rusia Turística: El país por muchas razones sigue siendo tan especial que no resiste comparación alguna, en base a nuestros parámetros occidentales, por su propia estructura social, legal y económica.
Los servicios de turismo en Rusia (sector en desarrollo) son limitados tanto en transporte, hostelería, guías y profesionales.
Viajar a Rusia en visita turística con un paquete organizado sigue siendo la fórmula más segura de visitarlo, pero ello no significa que Politours tenga una varita mágica para que todo este entorno cambie y se desarrollen todos los servicios como a Vd.
POLITOURS QUIÉNES SOMOS Atención al cliente: 902760872 politours@politours.es ENLACES FOLLETOS CONCURSO FOTOGRÁFICO SALA DE PRENSA PRIVACIDAD INFORMACIÓN LEGAL NUESTROS DESTINOS VENTA ANTICIPADA Seleccion Mejores Tours y Cruceros Fluviales del Mundo EUROPA - Europa Atlantica - Europa Mediterranea - Europa Central - Europa Norte + Rusia AFRICA - Africa del Norte - Oriente Medio - Indico - Indico Asiatico ASIA - Oriente Lejano - Indochina AMERICA - Canada - Cuba CRUCEROS - Cruceros Fluviales - Cruceros Marítimos SERVICIOS SEGUROS (CANCELACIÓN Y VIAJE) CONTRATO DE VIAJE COMBINADO INFORMACIÓN ÚTIL GUÍAS DE VIAJE TARJETA PREMIUM VISADOS Copyright© POLITOURS, S. A. DERECHOS RESERVADOS ESTAMOS EN: Facebook Twitter Wordpress Youtube
ataca a RT Colombia hacia la paz Armamento Ciencia Véanos en TV Telegram Instagram Youtube Twitter Facebook Equipo de RT Portada Rusia Rusia busca la verdad sobre el derribo del MH17 y los Países Bajos demoran la pesquisa   Desde la Agencia Federal del Transporte Aéreo de Rusia aseguran que los Países Bajos están demorando intencionadamente la investigación de la tragedia del vuelo MH17.
31 ene 2017 | 16:31 GMT El presidente de Irán se reunirá con Putin en marzo El presidente de Irán, Hasán Rohaní, visitará Moscú este marzo para encontrarse con el líder de Rusia, Vladímir Putin.
31 ene 2017 | 08:54 GMT Rusia presenta el XIX Festival Mundial de la Juventud y los Estudiantes en la ONU El festival tendrá lugar del 14 al 22 de octubre en la ciudad rusa de Sochi y reunirá a alrededor de 20.000 personas de más de 120 países.
bajo Trump es un peligro para la UE junto a China, Rusia y el islam radical"   Los '1.000 proyectiles' disparados por Ucrania dejan varios muertos en Donbass Video: Así se vengó la Miss Universo de Steve Harvey Descubren cuándo la Tierra tendrá 25 horas al día VIDEO: Reportera española ofrece a Rossi ser padre de sus hijos y este la sorprende con la respuesta "Él no es igual a todos": ¿Quién es la ferviente defensora de 'El Chapo' Guzmán?
ratifica que desplegará su sistema antimisiles THAAD en Corea del Sur Video: Un hincha inglés empuja a un polaco a las vías del metro porque creía que era ruso En Polonia publican la base de datos de los vigilantes de Auschwitz Rusia presenta el XIX Festival Mundial de la Juventud y los Estudiantes en la ONU EE.UU.
Crea tu cuenta Suscríbete Buscador Cerrar Buscar Secciones Cerrar Selecciona Edición España América Brasil Cataluña Tamaño letra a - A + Alto contraste Internacional mostrar/ocultar menú Internacional Europa Estados Unidos México América Latina Oriente Próximo Asia África Opinión mostrar/ocultar menú Opinión Editoriales Tribunas Viñetas España mostrar/ocultar menú España Andalucía Cataluña C. Valenciana Galicia Madrid País Vasco Más comunidades Economía mostrar/ocultar menú Economía Macroeconomía Empresas Mercados Bolsa Mis ahorros Vivienda Empleo Formación Ciencia Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología Móviles Redes sociales Banco de pruebas Retina Meristation Cultura mostrar/ocultar menú Cultura Literatura Cine Música Teatro Danza Arte Arquitectura Toros Estilo mostrar/ocultar menú Estilo Moda Gastronomía Gente Deportes mostrar/ocultar menú Deportes Fútbol Baloncesto Tenis Ciclismo Fórmula 1 Motociclismo Golf Otros deportes Televisión mostrar/ocultar menú Televisión Series Quinta Temporada Programas Comunicación Crítica TV Avances Programación TV In english Motor EL PAÍS Vídeo EL PAÍS SEMANAL Babelia El Viajero Negocios Ideas Verne Planeta Futuro El Comidista Smoda BuenaVida ICON Tentaciones EL PAÍS + Mamas & Papas Fotos Viñetas Entrevistas Obituarios Hemeroteca El tiempo Servicios Blogs Promociones El País de los estudiantes Escuela de periodismo Síguenos en Síguenos en Twitter Síguenos en Facebook Síguenos en Twitter Síguenos en Instagram Newsletter Suscríbete EL PAÍS Rusia TEMAS RELACIONADOS Vladímir Putin Europa este Donald Trump Opinión Bachar el Asad Más noticias » Conversaciones con futuro| Sergei Loznitsa “En el futuro el Holocausto será una especie de cuento” Andrea Aguilar 30/01/2017 - 14:32 CET El cineasta bielorruso considera que el país en el que creció vive anclado en el siglo XX, y que la propaganda que reescribió los hechos en el pasado lo sigue haciendo en el presente BLOG EL VIAJERO ASTUTO Destinos prohibidos que nunca visitarás Isidoro Merino 30/01/2017 - 09:39 CET Cinco lugares donde no podrás hacerte un 'selfie' El mal sueño de una idiota Gloria Lomana 30/01/2017 - 00:00 CET ¿Y si Putin ha colocado a un peón, que le imita malamente, en la Presidencia de Estados Unidos?
Santos Juliá 27/01/2017 - 23:30 CET ¿Lo sucedido en Rusia en 1917 fue una revolución social o un golpe de Estado?
Varias exposiciones recopilan sus propuestas Vídeo Europa, al borde del precipicio Rubén Amón 27/01/2017 - 11:53 CET El periodista de El País Rubén Amón analiza el papel del Viejo Continente ante el nuevo contexto internacional EL DEBATE ¿Fue un error publicar el informe de las aventuras de Trump en Rusia?
Andrea Aguilar 25/01/2017 - 12:35 CET Los tambores de guerra entre el presidente y los medios suenan en Washington Rusia, Irán y Turquía crearán un mecanismo para supervisar el alto el fuego en Siria EFE 24/01/2017 - 13:55 CET La capital kazaja, Astaná, acoge las conversaciones entre el régimen de Bachar El Asad y la oposición Trump y Putin Manuel González Cervantes 24/01/2017 - 00:01 CET Machismo ruso Andrea Expósito 24/01/2017 - 00:01 CET EL FACTOR HUMANO La defensa contra Trump: la risa John Carlin 23/01/2017 - 21:25 CET ¿Qué protección tenemos frente a las avalanchas de tonterías que seguirá lanzando el nuevo presidente de EE UU en Twitter?
Fillon aboga ante Merkel por una nueva relación con el Kremlin Enrique Müller 23/01/2017 - 18:54 CET El candidato conservador al Elíseo califica las sanciones de la UE a Rusia como "totalmente ineficaces" Conflicto sirio Rusia y Turquía intentan consolidar la tregua en Siria para buscar una salida negociada Pilar Bonet / Juan Carlos Sanz 23/01/2017 - 12:22 CET Las conversaciones en Kazajistán entre el régimen y los rebeldes buscan reabrir la vía del diálogo de paz en Ginebra IDEAS La estrategia de Putin: divide y vencerás Andrea Rizzi 22/01/2017 - 08:23 CET Putin ha conseguido impulsar con éxito una gran actividad internacional que busca, a su vez, debilitar a Occidente y camuflar las dificultades internas de Rusia ideas Un líder para el “alma rusa” Pilar Bonet 22/01/2017 - 08:23 CET El presidente ruso ofrece a sus compatriotas un punto de referencia tras las turbulencias que siguieron a las desaparición de la Unión Soviética Tweets por @el_pais.
WhatsApp y Viber: +98 921 79 29 404 Europa TODAS España El Reino Unido Rusia Francia Alemania Italia Ucrania Portugal Grecia Suecia EEUU desafía a Rusia enviando tanques de guerra a países bálticos EE.UU.
pretende enviar esta semana tanques a los países bálticos fronterizos con Rusia, el mayor despliegue de ese tipo desde la Guerra Fría.
martes, 31 de enero de 2017 15:29 Rusia defiende derecho de Irán a probar misiles balísticos Rusia defiende el derecho de Irán a disparar, de prueba, misiles balísticos, afirmando que la resolución de la ONU no le prohíbe efectuar estas actividades.
martes, 31 de enero de 2017 8:54 01:27 Video muestra cómo Ejército ruso opera en frío extremo del Ártico El Ministerio de Defensa de Rusia ha publicado un video en que muestra cómo los soldados rusos operan en el Ártico, a 30 grados bajo cero de temperatura.
lunes, 30 de enero de 2017 10:21 Rusia condena expansión de asentamientos ‘ilegales’ israelíes El Gobierno ruso condena la decisión israelí de edificar nuevas colonias en los territorios ocupados palestinos y tacha estos asentamientos de ‘ilegales’.
sábado, 28 de enero de 2017 7:58 American Interest: Rusia no se alejaría de Irán por Trump Es poco probable que Rusia muestre un ‘cambio de postura’ hacia sus lazos con Irán para acercarse a Donald Trump, según American Interest.
sábado, 28 de enero de 2017 2:34 02:00 Rusia presenta el caza MiG-35, el más potente y letal del mundo El presidente ruso presenta el nuevo avión MiG-35, caracterizado por ser un aparato multifuncional de última generación que no tiene análogo alguno en el mundo.
viernes, 27 de enero de 2017 16:09 00:14 Rusia no da tregua a terroristas y bombardea su feudo en Idlib La aviación militar rusa ha vuelto a atacar posiciones de los grupos terroristas atrincherados en la provincia noroccidental siria de Idlib.
viernes, 27 de enero de 2017 15:04 Ver más Últimas Noticias LO MÁS LEÍDO Desde Anti-OTAN advierten de complots imperiales contra Venezuela HispanTV Noticias 14:30 - 31/01/2017 HispanTV Noticias 12:30 - 31/01/2017 Presidente iraní viajará a Moscú para reunirse con Putin Irán revela su respuesta a Trump: Negará visado a estadounidenses Astrónomos descubren huellas de ‘vida terrestre’ en la Luna EEUU envía vehículos blindados a sus fuerzas aliadas en Siria Greenpeace cuelga pancarta contra la polución del aire en Alemania EEUU desafía a Rusia enviando tanques de guerra a países bálticos Ver más 24 horas 1 semana 1 mes SÍganos en APPS PARA MóvILES OPINIóN Misiles crucero en el Golfo de México, la “Panza Vulnerable” de EEUU (Parte I)       Israel se burla del mundo con los asentamientos ilegales Sionismo: Una ideología delirante y perversa  ¿Se planea la desestabilización de EEUU?
Sputnik Mundo todas las ediciones Iniciar sesión Registrarse Cerrar sesión 20:25 GMT +3 31 Enero 2017 Portada Mundo Política Economía Sociedad Defensa Ciencia Opinión & Análisis Multimedia Blogs Radio Rusia América Latina España América del Norte Europa Oriente Medio Asia y Oceanía África Cultura Salud Ecología Religión Deporte Increíble pero cierto Fuerzas Armadas Seguridad Industria Militar Tecnología Espacio Firmas Ensayos Entrevistas Reportajes Prensa Foto Vídeo Infografía Caricaturas El punto Al contado Dicen y Diremos Hoy con nosotros Qué pasa Vivir en Rusia 500 millones 7 días Voces del Mundo GPS Internacional Telescopio Contante y Sonante Zona Violeta En directo Buscar Urgente: La embajada de Rusia en la República Democrática de Congo no confirma la muerte de dos pilotos rusos Moscú urge a Kiev a cesar las provocaciones armadas en Donbás Pentágono confirma la entrega de los blindados a la coalición árabe siria alegando la lucha antiterrorista La OTAN llama a un diálogo con Rusia © AFP 2016/ Marcello Paternostro Política 15:07 31.01.2017
URL corto 11 2704 3 14 BRUSELAS (Sputnik) — El secretario general de la OTAN, el noruego Jens Stoltenberg, abogó por un diálogo político Rusia.
"Necesitamos un diálogo político con Rusia", dijo Stoltenberg al responder a la pregunta de los periodistas de si cree posible una mejora de las relaciones entre el bloque bélico y Moscú durante el Gobierno de Donald Trump.
© REUTERS/ Kacper Pempel La OTAN asegura que no quiere una nueva guerra fría con Rusia El republicano mantuvo el sábado su primera conversación telefónica con el líder ruso, Vladímir Putin, desde que juró su cargo como presidente el pasado 20 de enero.
La OTAN aprobó en julio pasado, durante la cumbre de Varsovia, el despliegue de batallones multinacionales en Polonia, Letonia, Lituania y Estonia, países que limitan con Rusia, con el argumento de la contención.
#Rusia necesitaría 72 horas para expulsar a la #OTAN del #Báltico https://t.co/FJxJ5EHWs3
© Sputnik/ Ministerio de Defensa de Rusia ¿Cómo respondería Rusia a la expansión de la OTAN?
El Kremlin tachó estas medidas de una violación de los principios básicos de las relaciones entre la OTAN y Rusia y anunció la creación de tres nuevas divisiones, con 10.000 soldados cada una, que serán desplegadas cerca de la frontera occidental rusa.
Lea también: La OTAN se prepara para reforzar su presencia en el mar Negro ... Telegram WhatsApp Menéame Blogger 3 14 Además: La OTAN no ve a Rusia como "una amenaza directa" Consultas sobre reunión Rusia-OTAN serán a principios de 2017 ¿Qué instrucciones le dio Polonia a la OTAN con respecto a las negociaciones con Rusia?
Stoltenberg: la OTAN no quiere guerra fría con Rusia Etiquetas: OTAN , Rusia Seguir No seguir Normas comunitarias Discusión Comentar vía Facebook Comentar vía Sputnik Comentario Añadir comentario ¡Muchas gracias!
Darles con todo y sorprenderlos.Las ruinas planetarias castigaran a todas las inmundicias humanas que los siguen(comportamiento habitual en la historia).El resultado se sabe.RUSIA debe asegurar existencia fuera de este espacio-tiempo.Infiltración en IV Reich,es evidente que lo lograron por algo actuar arrogante temerario.Stavka/NKVD ya lo habrían hecho.OTAN esta sobre Washingtoni,eso lo saben todos mismo quienes son sus amos.
La alianza militar en todo este tiempo ha hostigado y amenazado a Rusia rodeándola de armas convencionales y defensas anti-misiles, buscando la desigualdad.
Rusia no debe impacientarse debiendo analizar la nueva política de la OTAN dentro de la nueva administración estadounidense, la cual la ha cuestionado severamente.
Noticias Lo último Lo más visto Lo más comentado 20:22 Tsipras muestra la preocupación por el aumento del nacionalismo en Europa 20:17 Justicia chilena no puede castigar a firma brasileña por presunto pago a campaña de Bachelet 20:13 Negociaciones sirias en Ginebra se aplazan hasta el 20 de febrero 20:08 Rusia elige a la holandesa Lagerwey para construir centrales eólicas 20:03 Trump mantendrá la orden de Obama que brinda protección laboral a la comunidad LGBT Todas las noticias Prepárate para el fin del mundo: un asteroide gigante se acerca a la Tierra… otra vez 78512 EEUU estudia la capacidad de supervivencia de Rusia y China bajo un ataque nuclear 13483 "La OTAN busca encerrar a Rusia para convertirse en el único referente militar" 11962 Académicos alemanes desenmascaran las mentiras mediáticas sobre la guerra en Siria 10805 Diputado lituano propone… arrebatar Kaliningrado a Rusia 10081 Todas las noticias Prepárate para el fin del mundo: un asteroide gigante se acerca a la Tierra… otra vez 71 EEUU estudia la capacidad de supervivencia de Rusia y China bajo un ataque nuclear 53 Diputado lituano propone… arrebatar Kaliningrado a Rusia 41 México expresa su decepción con las palabras de Netanyahu sobre el muro fronterizo 30 "La OTAN busca encerrar a Rusia para convertirse en el único referente militar" 26 Todas las noticias Multimedia Foto Vídeo Infografía El día a día en un Alepo en paz Londres contra Trump: los ciudadanos toman las calles El sector de hidrocarburos, al detalle Redes sociales Facebook Twitter sputnik.mundo
@SputnikMundo Noticias Portada Mundo Rusia América Latina España América del Norte Europa Oriente Medio Asia y Oceanía África Política Economía Defensa Fuerzas Armadas Seguridad Industria Militar Sociedad Cultura Salud Ecología Religión Deporte Increíble pero cierto Ciencia Tecnología Espacio Opinión & Análisis Firmas Ensayos Entrevistas Reportajes Blogs Multimedia Foto Vídeo Infografía Caricaturas Radio Al contado Hoy con nosotros El punto Dicen y Diremos Qué pasa 500 millones Vivir en Rusia Cuestión aparte 7 días Voces del Mundo GPS Internacional Telescopio Contante y Sonante Zona Violeta Frecuencias Sputnik Quiénes somos Aplicación móvil Condiciones de Uso Contacto © 2017 Sputnik.
WhatsApp y Viber: +98 921 79 29 404 Europa   /   Rusia EEUU desafía a Rusia enviando tanques de guerra a países bálticos Tanques y blindados del Ejército estadounidense desplegados en Lituania en octubre de 2014.
pretende enviar esta semana tanques a los países bálticos fronterizos con Rusia, el mayor despliegue de ese tipo desde la Guerra Fría.
Llegan a Europa primeros tanques de EEUU ‘para contener a Rusia’ - - HispanTV.com
El aumento de la presencia militar de la OTAN cerca de las fronteras de Rusia se llevó a cabo con la escalada de tensiones con Moscú a partir de la  anexión de Crimea  en 2014 y de la crisis de Ucrania.
Rusia ha denunciado, por su parte, el refuerzo de las tropas de la OTAN cerca de sus fronteras occidentales, tachándolo de una "amenaza" para su seguridad nacional y un  factor desestabilizador en la región .
mjs/anz/snr/rba Publicada: martes, 31 de enero de 2017 15:29 a • A Imprimir Enviar Etiquetas Crisis de Ucrania Crimea Tensiones Rusia-EEUU Tensiones Rusia-UE Expansión de OTAN OTAN Guerra Fría Unión Europea Enlace corto relacionadas Presidente de la Duma Estatal rusa denuncia la sumisión de la UE al colonialismo de EEUU Grecia pide fin de las sanciones occidentales contra Rusia Moscú busca medidas constructivas para enfrentarse a sanciones Rusia Rusia defiende derecho de Irán a probar misiles balísticos Nuevo caza MiG-35 ruso podría derribar un F-35 en combate directo Video muestra cómo Ejército ruso opera en frío extremo del Ártico Commentarios Comentarios con HispanTV Comentarios con Facebook Últimas Noticias LO MÁS LEÍDO Desde Anti-OTAN advierten de complots imperiales contra Venezuela HispanTV Noticias 14:30 - 31/01/2017 HispanTV Noticias 12:30 - 31/01/2017 Presidente iraní viajará a Moscú para reunirse con Putin Irán revela su respuesta a Trump: Negará visado a estadounidenses Astrónomos descubren huellas de ‘vida terrestre’ en la Luna EEUU envía vehículos blindados a sus fuerzas aliadas en Siria Greenpeace cuelga pancarta contra la polución del aire en Alemania EEUU desafía a Rusia enviando tanques de guerra a países bálticos Ver más 24 horas 1 semana 1 mes SÍganos en Prueba de misiles de Irán.
Diálogos en Astaná: Irán, un protagonista innegable en la solución siria ENCUESTA LOs vídeos MÁS populares 1  de  25:22 Detrás de la Razón - ¿Agentes de la CIA en Siria, descubiertos por Rusia?
26:11 Detrás de la Razón - Gasolinazo el nuevo orden: Trump, Estados Unidos y terrorismo sobre México 25:20 Detrás de la Razón - Profecía: presidente negro, Trump y Putin, la ruleta rusa 25:27 Detrás de la Razón - Israel acepta estar detrás de los terroristas, la causa: miedo 25:59 Detrás de la Razón - Europa tiembla ante Trump, Rusia y Estados Unidos 4 C Ciudad de México 12 C La Habana, CUB -4 C Washington, EE.UU.
Rusia De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Para otros usos de este término, véase Rusia (desambiguación) .
Российская Федерация Rossíyskaya Federátsiya Federación de Rusia Estado miembro de la Unión Euroasiática Bandera Escudo Himno : Gosudárstvenni Guimn Rossíyskoy Federátsii ( ruso : «Himno Estatal de la Federación Rusa») ¿Problemas al reproducir este archivo?
Capital (y ciudad más poblada) Moscú 55°45′21″N 37°37′04″E ﻿ / ﻿ 55.755833333333, 37.617777777778 Idiomas oficiales Ruso [ 1 ] Otros idiomas oficiales Gentilicio ruso, -a Forma de gobierno República federal semiparlamentaria  •  Presidente Vladímir Putin  •  Primer ministro Dmitri Medvédev Órgano legislativo Asamblea Federal de Rusia Formación :  • Rúrikovich  • Rus de Kiev  • Pdo. de Vladímir  • Pdo. de Moscú  • Zarato ruso  • Imperio ruso  • RSFS de Rusia  • URSS  • Federación Rusa 862 882 1169 1283 16 de enero de 1547 22 de octubre de 1721 7 de noviembre de 1917 10 de diciembre de 1922 25 de diciembre de 1991 Superficie Puesto 1.º  • Total 17 098 242 [ 1 ] km²  • Agua (%) 0,5 Fronteras 22 408 km [ 1 ] Línea de costa 37 653 km [ 1 ] Punto más alto Monte Elbrus Población total Puesto 9.º  • Estimación 146 020 031 hab.
Seguridad ONU [ 2 ] ↑ Más de treinta lenguas tienen también un estatus oficial en algunas de las subdivisiones de Rusia.
[ editar datos en Wikidata ] Rusia  (en ruso : Россия,  romanización : Rossíya ) [ n. 1 ] o formalmente [ n. 2 ] Federación de Rusia [ n. 1 ] ( en ruso : Российская Федерация,  romanización : Rossíyskaya Federátsiya ) es el país más extenso del mundo .
La Federación de Rusia cuenta con una superficie de 17 098 242 kilómetros cuadrados, [ 1 ] equivalente a la novena parte de la tierra firme del planeta, y con gran variedad de relieves y entornos naturales.
En Rusia hay once zonas horarias , desde UTC+2 hasta UTC+12 .
[ n. 4 ] Rusia tiene las mayores reservas de recursos energéticos y minerales del mundo todavía sin explotar y es considerada la mayor superpotencia energética .
Rusia es el país que limita con mayor número de países, un total de 16, [ n. 5 ] y el que tiene las fronteras más extensas.
Tiene fronteras terrestres con los siguientes países (empezando por el noroeste y siguiendo el sentido antihorario): Noruega , Finlandia , Estonia , Letonia , Bielorrusia , Lituania , [ n. 6 ] Polonia , [ n. 6 ] Ucrania , Georgia , [ n. 7 ] Azerbaiyán , Kazajistán , China , Mongolia y Corea del Norte .
La historia de Rusia comenzó con los eslavos orientales .
Rusia ha establecido un poder e influencia mundial desde los tiempos del Imperio ruso, después como el país dominante constituyente de la Unión Soviética (URSS), el primer y más grande Estado socialista constitucionalmente establecido y una superpotencia reconocida, y actualmente como la Federación de Rusia.
[ 11 ] Rusia es miembro permanente del Consejo de Seguridad de Naciones Unidas , miembro del G20 , APEC y OCS , con gran influencia en el espacio postsoviético , particularmente en la Comunidad de Estados Independientes (CEI).
Índice 1 Toponimia 2 Historia 2.1 Antigua Rusia, eslavos orientales y la Rus de Kiev 2.2 Principado de Moscú y Zarato ruso 2.3 Imperio ruso 2.4 Revolución de 1917 y el fin de la era zarista 2.5 Era soviética 2.5.1 Revolución y fundación del estado soviético 2.5.2
La Unión Soviética postestalinista 2.5.5 Las reformas de Gorbachov y la disolución de la Unión Soviética 2.6 Federación de Rusia 3 Gobierno y política 3.1 Derechos humanos 3.2 Relaciones exteriores 3.3 Fuerzas armadas 4 Organización territorial 5 Geografía 5.1 Clima 6 Economía 7 Demografía 7.1 Idioma 7.2 Religión 7.3 Principales ciudades 8 Cultura 8.1 Música clásica y ballet 8.2 Literatura 8.3 Cine 8.4 Artes visuales 8.5 Deporte 9 Véase también 10 Notas 11 Referencias 12 Enlaces externos Toponimia [ editar ] El nombre de Rusia en ruso es « Rossíya » (Россия), que procede del griego « Ρωσία » ( AFI : [rosˈia]), que es como denominaban a la Rus (Русь) en el Imperio bizantino .
Así las principales hipótesis son la histórica bizantina , la indo-iraní, la lingüística finesa , la histórico-toponímica prusiana, además de varias toponímicas.
Historia [ editar ] Artículo principal: Historia de Rusia Antigua Rusia, eslavos orientales y la Rus de Kiev [ editar ] Artículos principales: Proto-indoeuropeos , Escitas , Reino del Bósforo , Eslavos orientales y Rus de Kiev .
Un mapa aproximado de las culturas en la parte europea de Rusia a la llegada de los varegos .
Hipótesis de los kurganes : Sur de Rusia como el urheimat de los pueblos indoeuropeos .
Antes del siglo I , las vastas tierras de la Rusia meridional fueron pobladas por varias tribus, muy dispersas por el inmenso territorio, como los protoindoeuropeos y escitas .
En el período del siglo X a XI , la Rus de Kiev o Rusia medieval llegó a ser el principado más grande en Europa y uno de los más prósperos, debido al comercio diversificado tanto con Europa como con Asia.
Cerca de la mitad de la población rusa perecerá durante la invasión mongola; posteriormente conocidos como los tártaros , gobernarán las extensiones meridionales y centrales de Rusia, mientras que los territorios actuales de Ucrania y Bielorrusia serán incorporados al Gran Ducado de Lituania y Polonia , dividiendo así a los rusos entre bielorrusos al norte y ucranios al oeste.
A diferencia de su líder espiritual, el Imperio bizantino , Rusia, bajo la batuta de Moscú , pudo revivir y organizar su propia guerra de la reconquista, subyugando finalmente a sus enemigos y anexando sus territorios perdidos.
Después de la caída de Constantinopla en 1453 , la Rusia moscovita queda como el único Estado cristiano funcional en la frontera de la Europa Oriental, adquiriendo así el derecho de reclamar la sucesión al legado del Imperio romano de Oriente .
Todavía bajo el dominio de los mongolo-tártaros, el ducado de Moscú comenzó a afirmar su influencia en la Rusia Occidental al principio del siglo XIV .
Es el primero en tomar el título de Zar (el primero en tomar el título de « Gran príncipe de Toda Rusia» fue Iván III de Rusia ).
En 1547 , Iván IV fue coronado oficialmente como el primer Zar de Rusia.
Durante su reinado, Iván IV anexionó regiones de Kazán y Astracán entre otras y transformó Rusia en un Estado multiétnico.
Imperio ruso [ editar ] Artículo principal: Imperio ruso Pedro I de Rusia , fundador del Imperio ruso en el año 1721 .
El control moscovita de la nueva nación continuó después de la intervención polaca bajo la dinastía subsiguiente de Románov , empezando con el Zar Miguel I de Rusia en 1613 .
Pedro I el Grande , quien gobernó el Zarato Ruso , derrotó al Imperio sueco durante la Gran Guerra del Norte , forzándolo a ceder la Karelia Occidental e Ingria (dos regiones perdidas por Rusia en el Tiempo de Dificultades ), y de Livonia (actuales Estonia meridional y Letonia septentrional).
Fundó en 1703 una nueva capital, San Petersburgo , y fue en gran parte responsable de llevar la cultura de la Europa Occidental a Rusia por medio de sus reformas.
Estatua de Catalina la Grande en Odesa , en el sur de Ucrania , en memoria a la conquista del sur de Ucrania por Rusia frente al Imperio Otomano .
Luego de dichas reformas, Rusia obtuvo poder en Europa.
Catalina la Grande , que gobernó entre 1762 y 1796 , continuó los esfuerzos de Pedro I ubicando a Rusia como uno de las grandes potencias europeas.
Tras la división de Polonia, Rusia adquirió los significativos territorios del oeste, los cuales se encontraban poblados principalmente por personas de religión ortodoxa .
A consecuencia de las guerras contra el Imperio otomano , Rusia desplazó sus fronteras hasta el mar Negro , teniendo como objetivo la protección de la región cristiana de los Balcanes contra los turcos.
En 1783 , Rusia y el Reino Georgiano (que fue devastado casi totalmente por las invasiones persas y por los turcos) firmaron el Tratado de Gueórguiyevsk (ciudad situada en el Krai de Stávropol ) según el cual Georgia ( Reino de Kartli-Kajetia ) recibía la protección de Rusia.
En 1812 , habiendo reunido casi medio millón de soldados franceses y provenientes de sus otros países conquistados en Europa, Napoleón invadió Rusia.
Los oficiales de las guerras napoleónicas llevaron a Rusia las ideas del liberalismo e incluso procuraron reducir los poderes del zar durante la rebelión abortada de los decembristas en 1825 , la cual fue seguida por varias décadas de represión política.
La permanencia de la servidumbre en Rusia y las políticas conservadoras de Nicolás I de Rusia frenaron el desarrollo del Imperio ruso a mediados del siglo XIX .
El sucesor de Nicolás I de Rusia , Alejandro II ( 1855 – 1881 ), fue forzado a emprender una serie de reformas completas y publicó un decreto aboliendo la servidumbre en 1861 .
Una atmósfera de eslavofilia estaba en aumento, encabezada por la victoria de Rusia en la Guerra Ruso-Turca , la cual forzó al Imperio Otomano a reconocer la independencia de Rumanía , Serbia y Montenegro y la autonomía de Bulgaria .
Nicolás II (1868-1918), último zar de Rusia.
Consecuentemente, Rusia se vio forzada a luchar en otras tres guerras y en la guerra inglesa simultáneamente.
Revolución de 1917 y el fin de la era zarista [ editar ] Artículos principales: Revolución rusa , Historia de la Unión Soviética y RSFS de Rusia .
Aleksandr Kérenski , líder del gobierno republicano liberal y de inspiración occidental resultante de la Revolución de febrero de 1917 A pesar de que Rusia se industrializaba rápidamente, apenas una pequeña parte de la población, principalmente nobles y algunos industriales, tenían buenas condiciones de vida.
En la revolución de 1905 comienza el fin de la era zarista, cuando Rusia fue derrotada inesperadamente por Japón durante una guerra entre estos dos países.
Sin embargo, con la entrada de Rusia en la I Guerra Mundial , las condiciones de vida de gran parte de la población empeoraron drásticamente, generando las condiciones para nuevas revueltas que darían origen a la Revolución de febrero de 1917 , en donde social-revolucionarios , mencheviques , cadetes y bolcheviques intentaron encontrar -por separado- nuevas fórmulas de gobierno para Rusia, dando lugar a una breve República de inspiración occidental, cuyo máximo líder fue Aleksandr Kérenski .
Este nuevo orden no prosperó debido, principalmente, a la oposición de los líderes rusos de la nueva república a la salida de Rusia de la guerra, lo que favoreció a los bolcheviques , quienes, pese a ser una minoría política entre los partidos de la época, eran los únicos que defendían la salida de la guerra de manera intransigente.
Después de la victoria de los bolcheviques, Rusia sufre una Guerra Civil ( 1917 - 1922 ) entre los partidarios de la revolución bolchevique ( Ejército Rojo ) y sus opositores ( Ejército Blanco ), estando apoyados estos últimos, en algunos momentos de la guerra, por diversas potencias extranjeras.
Era soviética [ editar ] Artículos principales: Unión Soviética , Historia de la Unión Soviética y RSFS de Rusia .
La Unión Soviética se creó en diciembre de 1922 como la Unión de las Repúblicas Soviéticas de Rusia (familiarmente conocida como Rusia Bolchevique), Ucrania , Bielorrusia y Transcaucasia , gobernadas, las tres primeras, por partidos bolcheviques y la última por el menchevique.
La autocracia zarista fue reemplazada por el Gobierno Provisional Ruso , cuyos líderes pensaron en establecer una democracia liberal en Rusia y continuar participando en el lado de la Triple Entente en la Primera Guerra Mundial .
Solo tras la larga y sangrienta Guerra civil rusa de 1918 - 1921 , durante la que se aprobó la primera Constitución soviética de 1918 y que incluyó la intervención extranjera en varias regiones de Rusia, se afianzó el nuevo poder soviético.
Después de la Guerra Polaco-Soviética de 1919 - 1921 , la " Paz de Riga " a principios del año 1921 dividió los territorios disputados de Bielorrusia y Ucrania entre Polonia y la RSFS de Rusia .
Unificación de las repúblicas soviéticas [ editar ] El 29 de diciembre de 1922 , una conferencia de delegaciones plenipotenciarias de la RSFS de Rusia , RFSS de Transcaucasia , la RSS de Ucrania y la RSS de Bielorrusia aprobaron el Tratado de Creación de la URSS y la Declaración de la Creación de la Unión Soviética, formándose la Unión de Repúblicas Socialistas Soviéticas .
En 1989 , la RSFS de Rusia , que era entonces la república más grande (con cerca de la mitad de la población) convocó una nueva elección para un Congreso de Diputados del Pueblo.
El 12 de junio de 1990 , el Congreso de los Diputados del Pueblo de Rusia aprueba la Declaración de Soberanía Estatal de la RSFS de Rusia .
Presentándose como independiente a las primeras elecciones multipartidistas , celebradas el 12 de junio de 1991, se convierte en el Presidente de la RSFS de Rusia al obtener el 57 % de votos.
El 8 de diciembre de 1991 , los presidentes de la RSFS de Rusia , RSS de Ucrania y RSS de Bielorrusia firmaron el Tratado de Belavezha que declaró la Unión Soviética disuelta estableciendo la Comunidad de Estados Independientes (CEI) en su lugar.
Transfirió los poderes, que pasaron desde entonces a Borís Yeltsin , el presidente de Rusia.
Federación de Rusia [ editar ] Artículo principal: Historia de la Federación de Rusia Borís Yeltsin , presidente de la Federación Rusa de 1991 a 1999.
A mediados de los años 1990 , Rusia era una democracia multipartidista, pero era difícil asegurar un gobierno representativo a causa de dos problemas estructurales: el enfrentamiento entre el presidente y el parlamento, y el anárquico sistema de partidos.
Con este trascendente (e inconstitucional) paso de disolver a cañonazos el parlamento, Rusia no había estado tan cerca del enfrentamiento civil desde la revolución de 1917 .
Rusia sufrió en los años noventa una recesión económica más grave que la Gran Depresión que azotó los Estados Unidos o Alemania a principios de los años 1930 .
Aconsejada por los gobiernos occidentales, el Banco Mundial y el Fondo Monetario Internacional , Rusia se embarcaría en la mayor y más rápida privatización jamás llevada a cabo por un gobierno en toda la historia.
El actual presidente de Rusia , Vladímir Putin .
[ cita requerida ] En las elecciones legislativas rusas de 2007 el partido Rusia Unida (Conservador y Nacionalista con una base de centrista ), que apoya incondicionalmente a Putin y el curso de desarrollo tomado desde su llegada al poder, consiguió el 64,30% de los votos, lo que se consideró como apoyo de los rusos al dicho curso político y económico.
En las elecciones presidenciales de Rusia de 2008 , el candidato del partido Rusia Unida, Dmitri Medvédev , apoyado por el entonces presidente Vladímir Putin , ganó por amplio margen [ 15 ] a sus opositores en las urnas.
El día 4 de marzo, se realizaron las Elecciones presidenciales de Rusia de 2012 para designar al sucesor de Dmitri Medvédev en el cargo, resultando como vencedor el candidato por el partido Rusia Unida , Vladímir Putin quien asumió el 7 de mayo de 2012 por un periodo de 6 años, mientras que su predecesor en el cargo, Dmitri Medvédev , quedó designado como el nuevo Presidente del Gobierno de Rusia , puesto también conocido como primer ministro.
El 18 de marzo de 2014 a la Federación de Rusia se adhirió la república parcialmente reconocida de Crimea , conteniendo las antiguas subdivisiones de Ucrania : la República Autónoma de Crimea y la ciudad con estatus especial de Sebastopol .
Gobierno y política [ editar ] Artículos principales: Gobierno de la Federación de Rusia y Política de Rusia .
Según la Constitución , que fue adoptada en referéndum nacional el 12 de diciembre de 1993 después de la crisis constitucional rusa de 1993 , Rusia es una federación y una república semipresidencialista , donde el Presidente es el Jefe de Estado y el Presidente del Gobierno (primer ministro) es el Jefe de Gobierno .
Desde 1996 , Rusia ha establecido una moratoria sobre la aplicación de la pena capital , aunque esta no ha sido abolida por ley.
Los principales partidos, los únicos representados en la Duma Estatal, son Rusia Unida , el Partido Comunista de la Federación Rusa , el Partido Liberal Democrático de Rusia y Rusia Justa .
Derechos humanos [ editar ] En materia de derechos humanos , respecto a la pertenencia a los siete organismos de la Carta Internacional de Derechos Humanos, que incluyen al Comité de Derechos Humanos (HRC), Rusia ha firmado o ratificado: Estatus de los principales instrumentos internacionales de derechos humanos [ 16 ] Rusia Tratados internacionales CESCR [ 17 ] CCPR [ 18 ] CERD [ 19 ] CED [ 20 ] CEDAW [ 21 ] CAT [ 22 ] CRC [ 23 ] MWC [ 24 ] CRPD [ 25 ] CESCR CESCR-OP CCPR CCPR-OP1 CCPR-OP2-DP CEDAW CEDAW-OP CAT CAT-OP CRC CRC-OP-AC CRC-OP-SC CRPD CRPD-OP Pertenencia Firmado y ratificado, firmado pero no ratificado, ni firmado ni ratificado, sin información, ha accedido a firmar y ratificar el órgano en cuestión, pero también reconoce la competencia de recibir y procesar comunicaciones individuales por parte de los órganos competentes.
Relaciones exteriores [ editar ] Líderes de BRICS en 2014 La Federación de Rusia es reconocida en el Derecho internacional como continuidad de la personalidad jurídica de la antigua Unión Soviética .
[ 26 ] Rusia continúa implementando los compromisos de la Unión Soviética, había asumido el asiento permanente de la Unión Soviética en el Consejo de Seguridad de Naciones Unidas , así como la afiliación en otras organizaciones internacionales, además de los derechos y obligaciones bajo los tratados internacionales, las propiedades y deudas.
La política exterior de Rusia es polifacética.
Rusia mantiene relaciones diplomáticas con 178 países y tiene 140 embajadas.
La política exterior de Rusia la dirige el Presidente y la implementa el Ministerio de Asuntos Exteriores .
Como uno de los cinco miembros permanentes del Consejo de Seguridad de Naciones Unidas, Rusia juega un importante papel en el mantenimiento de la paz y seguridad internacional, y juega un rol importante resolviendo conflictos internacionales participando en el Cuarteto de Madrid , en las conversaciones a seis bandas con Corea del Norte , promoviendo una solución al conflicto de Kosovo y resolviendo asuntos sobre la proliferación nuclear.
Rusia es miembro del G8 , Consejo de Europa , OSCE y APEC , además de jugar un rol de liderazgo en organizaciones regionales como la CEI , EurAsEC , OTSC , y la OCS .
Rusia, junto con Bielorrusia , forman el llamado Estado de la Unión .
El Presidente Vladímir Putin abogó por una alianza estratégica con mayor integración en varias dimensiones incluyendo el establecimiento de los cuatro espacios comunes entre Rusia y la Unión Europea .
Fuerzas armadas [ editar ] Artículo principal: Fuerzas Armadas de Rusia Desfile del Día de la Victoria de 2010.
La defensa de Rusia la garantizan las Fuerzas Armadas de la Federación de Rusia , una organización militar estatal que según la ley Federal № 61-ФЗ de 31 de mayo de 1996 «Sobre la defensa» sirve para rechazar las agresiones dirigidas contra la Federación de Rusia, para la defensa armada de la integridad e inviolabilidad del territorio de la Federación Rusa, así como para la realización de tareas de acuerdo con las leyes constitucionales federales, leyes federales y acuerdos internacionales de la Federación Rusa.
Rusia tiene el tercer gasto militar más grande del mundo, detrás de Estados Unidos y China.
El comandante en jefe de las Fuerzas Armadas es el Presidente de la Federación de Rusia (actualmente Vladímir Putin ), y el Ministerio de Defensa sirve como cuerpo administrativo de estas.
Organización territorial [ editar ] Artículo principal: División territorial de Rusia Véase también: Anexo:Sujetos federales de Rusia La Federación Rusa consiste en un gran número de subdivisiones políticas diferentes, haciendo un total de 85 componentes constituyentes ( sujetos federales ).
Hay 21 o 22 repúblicas dentro de la federación (la cantidad depende de cómo se reconozca Crimea ; la mayoría de países del mundo le considera como una república autónoma dentro Ucrania ) que disfrutan de un alto grado de autonomía sobre la mayor parte de cuestiones internas y estas corresponden a algunas minorías étnicas de Rusia (aunque no siempre sean mayoritarias en ese territorio).
Sujetos federales de la Federación Rusa Geografía [ editar ] Artículo principal: Geografía de Rusia Véanse también: Anexo:Lagos de Rusia e Islas de Rusia .
Se encuentran cadenas montañosas a lo largo de las fronteras del sur, como el Cáucaso (conteniendo el monte Elbrus , el punto más alto de Rusia con 5633 m) y el Altái , y en la parte este, como la Cordillera Verjoyansk o los volcanes sobre Kamchatka .
Rusia tiene una extensa línea de costa de 37 653 kilómetros [ 1 ] que se extiende a lo largo de los océanos Ártico y Pacífico , así como bordeando mares interiores como los mares Báltico , Negro y Caspio .
Las principales islas de Rusia se encuentran en los archipiélago de Nueva Zembla , Tierra de Francisco José , islas de Nueva Siberia e islas Kuriles , además de la isla de Wrangel y la isla de Sajalín .
En Europa estos son el Volga , Don , Kama , Oká y el Dviná del Norte, mientras otros ríos nacen en Rusia, pero desembocan en otros países, como el Dniéper y el Dviná Occidental.
Esta expedición sin precedentes perseguía entre otros objetivos, comprobar si las cordilleras subacuáticas Lomonósov y Mendeléiev son la extensión natural de la plataforma continental de Rusia, hipótesis que, de ser confirmada, permitiría a Moscú reivindicar en el futuro derechos exclusivos sobre la explotación de recursos minerales en esta zona.
Finlandia Mar de Kara Mar de Laptev   Bielorrusia   Estonia   Letonia   Ucrania Mar de Bering          Georgia   Azerbaiyán   Kazajistán   China   Mongolia   Corea del Norte Clima [ editar ] Aunque en Rusia hay una gran variedad de climas, sin embargo, en líneas generales, se considera que predomina el clima continental , caracterizado por una gran variabilidad térmica, con biomas de tundra, taiga y estepa, predominantemente.
Economía [ editar ] Artículos principales: Economía de Rusia y Transporte de Rusia .
Véase también: Rusia como superpotencia emergente PIB per cápita nominal de las entidades federales de Rusia, 2008 (en  dólares estadounidenses ) :       superior a 50 000       30 000 – 50 000       20 000 – 30 000       9 750 (promedio nacional) – 20 000       7 500 – 9 750       5 000 – 7 500       3 000 – 5 000       inferior a 3 000 La crisis económica que afectó a todos los países post-soviéticos en los años 1990 fue peor que la Gran Depresión en los países de Europa Occidental y los Estados Unidos en los años 1930 .
Incluso antes de la crisis financiera del año 1998 el PIB de Rusia disminuyó hasta la mitad de los niveles de principios de la década de los 1990.
Con el comienzo del nuevo siglo, los crecientes precios del petróleo, mayores inversiones del exterior, mayor consumo interno y mejor estabilidad política reforzaron el crecimiento económico de Rusia.
En el 2007 el PIB de Rusia fue de US$ 2 billones 76 mil millones (est.
El salario medio en Rusia fue de unos 640$ al mes a principios de 2008 , comparado con 80$ en 2000 .
Rusia posee las mayores reservas de gas natural del mundo, las segundas mayores reservas de carbón y las octavas mayores reservas de petróleo.
Es el primer exportador de gas natural y el segundo de petróleo, gas natural, metales y madera constituyen el 80;% de las exportaciones de Rusia.
A pesar de los elevados precios, el petróleo y gas solo contribuyen con el 5,7% al PIB de Rusia, y el gobierno pronostica un 3,7% para el año 2011 .
Se considera que Rusia está muy por delante de la mayoría de los países ricos en recursos en su desarrollo económico, con una larga tradición en educación, ciencia e industria.
Gran parte de Rusia, especialmente las comunidades rurales en Siberia se encuentran muy atrás.
En Rusia se encuentra el segundo mayor número de multimillonarios del mundo, después de Estados Unidos, con 50 multimillonarios en 2007 de un total de 110.
Demografía [ editar ] Artículo principal: Demografía de Rusia Etnias de Rusia (2010) [ 27 ] Etnia Porcentaje Rusos    80.9
[ 28 ] Según las estimaciones preliminares al censo de 2010, la población residente de la Federación de Rusia el 1 de enero de 2010 era de 142 millones de personas.
Además se estima que hay unos 10 millones de inmigrantes ilegales de las antiguas repúblicas soviéticas en Rusia.
La Federación de Rusia es una sociedad diversa y multi-étnica, hogar para 160 grupos étnicos y pueblos indígenas distintos.
Aunque la población de Rusia es relativamente grande, la densidad de población es baja por la enorme extensión del país.
La densidad es mayor en la parte europea de Rusia, cerca de los montes Urales y en el sudoeste de Siberia.
Según el censo de 2002 , las dos ciudades más grandes de Rusia son Moscú (10 126 424 habitantes) y San Petersburgo (4 661 219).
La población de Rusia fue de 148 689 000, su máximo, en 1991 .
Según los datos publicados por el Servicio Estatal Federal de Estadística, la mortalidad en Rusia cayó un 4% en el 2007 , comparado con el 2006, alcanzando unos 2 millones de muertes, mientras que la tasa de nacimientos creció un 8,3% año a año hasta 1,6 millones de nacimientos.
Las principales causas del decrecimiento de la población de Rusia son una alta tasa de mortalidad y una baja tasa de natalidad.
Mientras que la tasa de natalidad de Rusia es comparable a otros países europeos (11,3 nacimientos por 1000 personas en 2007 comparado con una media de 10,0 por 1000 de la Unión Europea ) su población decrece a una tasa más alta por la considerablemente más alta tasa de mortalidad (en 2007, en Rusia 14,7 por 1000; en la Unión Europea una media de 10,0 por 1000).
Artículo principal: Idioma ruso Los 160 grupos étnicos de Rusia hablan en unos 100 idiomas.
El ruso es el único idioma oficial a nivel estatal, pero la Constitución concede a las repúblicas de Rusia el derecho a declarar su idioma nativo como cooficial junto al ruso.
A pesar de la difusión, el idioma ruso es homogéneo en Rusia.
[ 29 ] Véase también: Anexo:Idiomas oficiales en Rusia Religión [ editar ] Artículo principal: Religión en Rusia La Catedral de Cristo Salvador , en Moscú , es el templo ortodoxo más alto del mundo.
Religión en Rusia Religión Porcentaje Ortodoxos    41 % Sin religión [ n. 8 ]    25 % Ateos    13 % Musulmanes [ n. 9 ]    6.9 % Otros    14.1 % Fuente: Atlas de las religiones y nacionalidades de la Federación de Rusia 2012.
[ 30 ] Rusia es un Estado laico .
Según una ley de 1997 sobre religión, las cuatro religiones tradicionales de Rusia son la Iglesia ortodoxa rusa , el Islam , el Budismo y el Judaísmo .
Se calcula que existen alrededor de 15 millones de musulmanes rusos, siendo así el Islam la segunda religión con más adherentes en Rusia.
El budismo , especialmente de tipo tibetano o lamaísmo es mayoritario en algunas regiones del sur de Rusia, especialmente Buriatia , Kalmukia , Tuvá y Yakutia .
Rusia es el sexto país con mayor cantidad de judíos después de Israel , EE. UU. , Canadá , Reino Unido y Francia .
Principales ciudades [ editar ] En el censo de 2002 , 329 ciudades de la Federación de Rusia superaban los 50 000 habitantes; 166 tenían más de 100 000 habitantes; 75 más de un cuarto de millón; 34 más de medio millón; y 13 ciudades ya superaban el millón de habitantes.
Las principales ciudades son: Las 20 ciudades más pobladas de Rusia Moscú San Petersburgo Novosibirsk Ekaterimburgo Puesto Ciudad Sujeto Federal Población Puesto Ciudad Sujeto Federal Población Nizhni Nóvgorod Kazán Samara Samara Omsk 1 Moscú (Europa) Óblast de Moscú 12 108 257 11 Rostov del Don (Europa) Óblast de Rostov 1 048 124 2 San Petersburgo (Europa) Óblast de Leningrado 4 600 276 12 Ufá (Europa) Bashkortostán 1 030 812 3 Novosibirsk (Asia) Óblast de Novosibirsk 1 409 137 13 Volgogrado (Europa) Óblast de Volgogrado 1 015 617 4 Ekaterimburgo (Asia) Óblast de Sverdlovsk 1 343 839 14 Perm (Europa) Krai de Perm 986 497 5 Nizhni Nóvgorod (Europa) Óblast de Nizhny Novgorod 1 271 045 15 Vorónezh (Europa) Óblast de Voronezh 847 620 6 Kazán (Europa) Tartaristán 1 136 566 16 Sarátov (Europa) Óblast de Saratov 827 193 7 Samara (Europa) Óblast de Samara 1 133 754 17 Tolyatti (Europa) Óblast de Samara 721 752 8 Omsk (Asia) Óblast de Omsk 1 127 675 18 Krasnodar (Europa) Krai de Krasnodar 713 426 9 Cheliábinsk (Asia) Óblast de Cheliábinsk 1 095 909 19 Izhevsk (Europa) Udmurtia 610 633 10 Krasnoyarsk (Asia) Krai de Krasnoyarsk 1 052 218 20 Yaroslavl (Europa) Óblast de Yaroslavl 606 888 Censo ruso (2010) [ 34 ] Cultura [ editar ] Artículo principal: Cultura de Rusia Música clásica y ballet [ editar ] Piotr Ilich Chaikovski (1840–1893), compositor.
Los numerosos grupos étnicos de Rusia tienen sus tradiciones características en música folclórica .
La música en Rusia del siglo XIX estaba definida por la tensión entre el compositor clásico Mijaíl Glinka y sus seguidores , quienes defendían la identidad nacional rusa y añadieron elementos religiosos y folclóricos a sus composiciones, y la Sociedad Musical Rusa liderada por los compositores Antón y Nikolái Rubinstein , que defendían el punto de vista conservador.
Algunos arraigados escritores salieron de Rusia, mientras que estaba emergiendo una nueva generación de escritores con talento quienes simpatizaban con la revolución.
Cine [ editar ] Artículos principales: Cine de Rusia y Cine soviético .
Artes visuales [ editar ] Rus: El Alma del Pueblo de Mijaíl Nésterov , representación simbólica de la búsqueda espiritual histórica de Rusia.
El término vanguardismo ruso engloba una amplia e influyente tendencia del arte moderno que floreció en Rusia desde aproximadamente 1890 hasta 1930.
Los deportes de invierno tienen la mayor popularidad en Rusia.
En el patinaje artístico Rusia cuenta con deportistas tan destacados como Yevgueni Pliúshchenko .
Existen clubes conocidos a nivel internacional, como lo son el Spartak Moscú (campeón de la liga rusa en nueve ocasiones); el CSKA Moscú (campeón de la Copa de la UEFA en 2005 ), el Zenit San Petersburgo (ganador del mismo torneo en 2008 ) y campeón de la supercopa europea de ese mismo año y Rubin Kazan (campeón de la liga premier de Rusia en 2008).
Rusia ha dado dos grandes futbolistas que forman parte de la historia del balompié mundial, como lo son Lev Yashin , que es considerado el mejor portero de todos los tiempos; y Oleg Salenko , quien posee el histórico récord de 5 goles en un mismo partido, logrado el 28 de junio de 1994 ante Camerún en el Mundial de Estados Unidos.
Rusia tiene el honor de tener el mayor número de campeones mundiales (muchos de los cuales figuran con bandera de la Unión Soviética, pero nacieron en territorio ruso actual): Mijaíl Botvínnik , Vasili Smyslov , Borís Spaski .
En ciclismo Rusia tiene a cinco de los mejores ciclistas de los últimos años en las figuras de Vladímir Karpets , Vladímir Yefimkin , Pável Tonkov , Yevgueni Berzin y Denís Menshov .
En fútbol playa Rusia es el actual campeón de la Eurocopa de fútbol playa y bicampeón mundial, pues obtuvo la Copa mundial de fútbol playa en 2011 y 2013.
Rusia acogió los Juegos Olímpicos de invierno del año 2014 en la ciudad de Sochi .
El 2 de diciembre de 2010, la FIFA dio a conocer que Rusia ganó la candidatura y organizará la Copa Mundial de Fútbol de 2018 , en la cual ya prepara las 12 sedes que le darán vida a la mayor cita de Fútbol del planeta.
Véase también [ editar ] Portal:Rusia .
Contenido relacionado con Rusia .
Notas [ editar ] ↑ a b Del capítulo 1 de la Constitución de Rusia: "Las denominaciones "Federación de Rusia" y "Rusia" son equivalentes."
(inglés, ruso, francés, alemán) ↑ La versión en castellano utilizada por los organismos oficiales de Rusia para traducir el endónimo Rossíyskaya Federátsiya de un modo políticamente correcto es Federación de Rusia y no Federación Rusa.
Esto se debe a que, a diferencia de la lengua rusa , el adjetivo «ruso/a» en español no distingue entre los rusos como grupo étnico (русские, rússkie en ruso) y el conjunto multiétnico de los habitantes de Rusia (россияне, rossiyane en ruso).
En 1721 , el zar Pedro I de Rusia se proclamó emperador modificando el nombre oficial del país de Zarato ruso ( Rússkoie Tsarstvo, el país del pueblo ruso ) al de Imperio ruso ( Rossíyskaya Impériya de carácter multiétnico) y el informal de Rus al actual Rossíya (Rusia en ruso).
↑ A partir del 26 de octubre de 2014 Rusia pasará indefinidamente al horario de invierno , y habrá 11 zonas horarias.
[1] ↑ Sin contar los Estados con reconocimiento limitado Abjasia y Osetia del Sur , incluyendo 2 países que comparten con Rusia fronteras marítimas.
«Rusia - Geografía - Libro Mundial de Hechos» .
↑ Estimación de la población permanente a 1 de enero de 2014 en Rusia ↑ Держстат України (21 de febrero de 2014).
«Rusia» .
↑ Página 200, libro 1, Nueva enciclopedia de Rusia , ISBN 5-94802-003-7 ↑ Peter Nolan, China's Rise, Russia's Fall .
Consultado el 15 de enero de 2008 .   . ↑ Teeter, Mark H. Teeter Forget the Queen's English , The Moscow Times, 20 de marzo de 2007 ↑ «Atlas de las religiones y nacionalidades de la Federación de Rusia: religión» (en inglés) .
↑ Artículo 14 del capítulo 1 de la Constitución de Rusia ↑ Artículo 28 del capítulo 2 de la Constitución de Rusia ↑ Overview of religious oppression and discrimination in Russia ↑ «Censo ruso de 2010» .
Wikimedia Commons alberga contenido multimedia sobre Rusia .
Commons Wikimedia Atlas: Rusia Wikinoticias tiene noticias relacionadas con Rusia .
Wikinoticias Wikisource contiene obras originales de o sobre Rusia .
Wikisource Wikcionario tiene definiciones y otra información sobre Rusia .
Wikcionario Wikiquote alberga frases célebres de o sobre Rusia .
Wikiquote Wikiviajes alberga guías de viajes de Rusia .
Rusia Hoy.
La Voz de Rusia.
Rusia en The World Factbook de la CIA.
Materiales de la página web oficial del Presidente de Rusia para el uso libre bajo una licencia Creative Commons.
Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Rusia&oldid=96555730 » Categoría : Rusia Categorías ocultas: Wikipedia:Páginas con referencias con parámetros obsoletos Wikipedia:Páginas con enlaces mágicos de ISBN Wikipedia:Artículos con datos locales Wikipedia:Artículos de países que requieren mantenimiento Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en siciliano Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en árabe Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en croata Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en noruego (bokmål) Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en portugués Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en tártaro Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en afrikáans Wikipedia:Artículos buenos en la Wikipedia en letón Wikipedia:Artículos con pasajes que requieren referencias Wikipedia:Páginas con enlaces rotos a archivos Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Wikinoticias Wikiquote Wikiviajes Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas Аҧсшәа Acèh Адыгабзэ Afrikaans Akan Alemannisch አማርኛ Aragonés Ænglisc العربية ܐܪܡܝܐ مصرى অসমীয়া Asturianu Авар Aymar aru Azərbaycanca تۆرکجه Башҡортса Boarisch Žemaitėška Bikol Central Беларуская Беларуская (тарашкевіца)‎ Български भोजपुरी Bislama Bahasa Banjar Bamanankan বাংলা བོད་ཡིག বিষ্ণুপ্রিয়া মণিপুরী Brezhoneg Bosanski ᨅᨔ ᨕᨘᨁᨗ Буряад Català Chavacano de Zamboanga Mìng-dĕ̤ng-ngṳ̄ Нохчийн Cebuano Chamoru ᏣᎳᎩ Tsetsêhestâhese کوردیی ناوەندی Corsu Qırımtatarca Čeština Kaszëbsczi Словѣньскъ / ⰔⰎⰑⰂⰡⰐⰠⰔⰍⰟ Чӑвашла Cymraeg Dansk Deutsch Zazaki Dolnoserbski ދިވެހިބަސް ཇོང་ཁ Eʋegbe Ελληνικά Emiliàn e rumagnòl English Esperanto Eesti Euskara Estremeñu فارسی Fulfulde Suomi Võro Na Vosa Vakaviti Føroyskt Français Arpetan Nordfriisk Furlan Frysk Gaeilge Gagauz 贛語 Gàidhlig Galego گیلکی Avañe'ẽ गोंयची कोंकणी / Gõychi Konknni 𐌲𐌿𐍄𐌹𐍃𐌺 ગુજરાતી Gaelg Hausa 客家語/Hak-kâ-ngî Hawaiʻi עברית हिन्दी Fiji Hindi Hrvatski Hornjoserbsce Kreyòl ayisyen Magyar Հայերեն Interlingua Bahasa Indonesia Interlingue Igbo Iñupiak Ilokano Ido Íslenska Italiano ᐃᓄᒃᑎᑐᑦ/inuktitut 日本語 Patois La .lojban.
y Bulgaria Praga, Viena y Budapest Rusia Sicilia y Malta Turquía y Oriente Medio Combinados de 2 Tours Italia Londres y París París Praga, Viena y Budapest Grandes Tours 9 dias 11 dias 12 dias 14 dias 15 dias 16 dias 17 dias 18 dias 19 dias 21 dias 22 dias 23 dias 26 dias 29 dias Europa a su Alcance 7 dias 8 dias 10 dias 11 dias 12 dias 14 dias 15 dias 16 dias 17 dias 18 dias 19 dias 21 dias 23 dias Oriente Medio Turquía Jordania Israel Egipto Dubái y Maldivas Asia India China Japón Vietnam y Camboya Turismo Religioso Cruceros Fluviales Danubio Rhin Volga Ródano Sena Ofertas Inicio Guías de viajes Rusia Viajes a Rusia Viajar de turismo a Rusia Rusia, turismo de calidad en Moscú y San Petersburgo Cualquier viaje de turismo a Rusia debe incluir la visita a dos de sus principales ciudades: Moscú y San Petersburgo .
Si lo desea, antes de dejar Moscú, puede recorrer algunas ciudades históricas de Rusia gracias a las excursiones optativas que Panavisión Tours pone a su disposición.
Pero, antes de llegar a la ciudad de los zares, puede optar por recorrer los 650 kilómetros que la separan de Moscú en una romántico viaje en tren hotel –también se puede hacer en avión, si lo prefiere-, uno de l os trayectos más divertidos y populares de un tour por Rusia.
Si su curiosidad por la Rusia de los zares ha ido en aumento, cerca de San Petersburgo, están el Palacio Peterhof y el Palacio de Catalina , dos de los palacios imperiales más impresionantes.
Más puntos de interés Qué ver en Moscú Qué ver en San Petersburgo Viajar en tren por Rusia Qué ver en Suzdal Otros destinos Viajes a Alemania Ciudades de Polonia Turismo en Bulgaria Turismo en Rumanía   Panavisión Tours Quiénes somos Notas prensa Viaja con Nosotros Guías de Viaje Enlaces de Interés Cambio de Divisas Excursiones opcionales Contacto Contacte con nosotros Ayudas en destino Larga Distancia Legal Condiciones generales Aviso Legal Documentación y Seguros   Aviso legal y política de privacidad | © 2016 PANAVISIÓN TOURS | Server 4
X Guadalajara, Jalisco Martes, 31 de Enero de 2017 Actualizado: Hoy 11:09 hrs 17° Síguenos: Noticias Toda la Web Primera Jalisco México Internacional Economía Deportes Tecnología Cultura Entretenimiento Seguridad Educación Congreso local Salud Gobierno del Estado Vialidad Municipios Gobierno de México Política Crimen Organizado Poder Legislativo Estados Asia América Latina Norte América Medio Oriente Europa África Finanzas Empresas Economía Mexicana Indicadores Finanzas personales Chivas Atlas Futbol Mexicano NFL Automovilismo Box Futbol Internacional MLB Ciencia Medio Ambiente Internet Gadgets Computación Ciencia médica Astronomía Artes Plásticas Artes Escénicas Literatura Patrimonio Música Clásica Artes Visuales Farándula Música Cine Televisión Teatro Conciertos Curiosidades y absurdos Moda Columnas RSS Informatel Hemeroteca Portada de la Versión Impresa Aviso de Ocasión Autos Bienes Raíces Empleos Varios Contrata Temas Importantes: Panorama estudiantil | Muro fronterizo México-EU | Donald Trump | Acuerdo Transpacífico (TPP) Últimas noticias Rusia Ene-30 14:34 hrs Nace un bebé ligre, un cruce entre un león y una tigresa El nacimiento se da en un zoológico itinerante en la región de Rostov del Don, en Rusia Tigre mata a un turista en un zoológico de China Pieles falsas en Sudáfrica para proteger a los leopardos Los ligres son animales extremadamente raros ya que la probabilidad de que nazcan en su entorno salvaje es casi nula.
AP / A. Nikolsky Ene-30 02:14 hrs Rusia pide ayuda humanitaria para Alepo Denuncian que ahora que terminaron los conflictos, los civiles dejaron de recibir apoyo Ejército sirio anuncia reconquista de región rebelde en Damasco Siria asume el control del manantial que suministra agua a Damasco Sirios viajan por tren por primera vez en años en Alepo Declaran que los sirios, para reconstruir su vida, necesitan pan y agua, cristal, cemento y maquinaria de obra.
AFP / STRINGER Ene-29 06:20 hrs Rusia prolonga la presencia de sus tropas en Kirguizistán Ene-28 19:46 hrs Trump festeja mensaje 'congratulatorio' de Putin Ene-27 20:08 hrs Republicanos advierten a Trump sobre sanciones a Rusia Ene-27 10:44 hrs Rusia despenaliza la violencia doméstica Ene-25 09:14 hrs El COI retira medallas de Beijing 2008 a atleta rusa Ene-24 12:26 hrs Isinbayeva estalla tras documental sobre dopaje en Rusia Ene-24 11:35 hrs Rusia, Turquía e Irán supervisarán cumplimiento de la tregua en Siria Ene-23 14:49 hrs Trump, abierto a trabajar con Rusia contra el EI Ene-22 22:52 hrs Investigan a asesor de Trump por contactos en Rusia: WSJ Ene-21 08:07 hrs El encuentro entre Putin y Trump tardará meses en realizarse Ene-20 14:54 hrs En Rusia, celebran toma de posesión de Donald Trump Ene-18 12:37 hrs Rusia extiende residencia a Edward Snowden hasta 2020 Ene-17 13:06 hrs Putin rechaza haber espiado a Trump para chantajearlo Ene-17 10:36 hrs Tres atletas rusas solicitan competir de manera individual Ene-17 09:28 hrs Estrasburgo condena a Rusia por prohibir a padres de EU adoptar Más Noticias :: Fotogalería Izquierda Derecha El mundo en imágenes del 31 de enero del 2017 Reportan daños en casas y negocios por Línea 3 Protestan en Reino Unido contra veto migratorio de Trump Carambola en Francia deja 65 lesionados El mundo en imágenes del 30 de enero del 2017 Las Bellezas de la Jornada 4 C2017 Famosos asisten a los Premios SAG 2017 Ciudades de EU, contra orden antimigración de Trump El mundo en imágenes del 29 de enero del 2017 Aspirantes a Miss Universo desfilan en traje de baño La semana de los famosos en Instagram Apenas con un gol, Chivas logra triunfo en Querétaro Protestan en EU tras veto a personas de varios países Ante el muro de Trump y la crisis México-EU: memes El mundo en imágenes del 27 de enero de 2017 Más de 100 incendios consumen centro de Chile Las mujeres de Hollywood 2017 para Vanity Fair Colombiatex despliega su moda Manifestantes contra gasolinazo cercan el Congreso local Reparan grieta de 3 metros en Xochimilco :: Videos Izquierda Derecha Las múltiples caras de Winona Ryder en los SAG Firman petición contra visita de Trump al Reino Unido Ciudad Juárez, menos vigilada tras extradición del 'Chapo' La francesa Iris Mittenaere, Miss Universo 2016 Diego Garcy, modelaje de altura Francia inculpa a belga por atentados de París Ataque a mezquita en Quebec deja seis muertos Hugo Chávez 'resucita' en serie de televisión Trump defiende el veto a ciudadanos de países musulmanes Atlas destrona a la monarquía Pueblo de leprosos enfrenta incertidumbre legal Familias se reúnen en frontera México-EU Peña Nieto llama a la unidad entre mexicanos Latinas, entre favoritas para ganar Miss Universo Veto a musulmanes desata protestas en EU Chinos en NY celebran el año nuevo lunar Apoyan compra de jitomate que no pasó frontera Las 10+ del 27 de enero 2017 Rusia presenta su nuevo avión de combate: el Mig-35 México se 'aprovecha' de EU, insiste Trump Últimas noticias Más populares Hoy 11:09 hrs Boca Juniors revela convocados para juego ante Chivas Hoy 11:08 hrs Al menos 23 escuelas de Alepo han reabierto sus puertas Hoy 11:07 hrs Diego Luna protagonizará nueva versión de 'Scarface' Hoy 11:06 hrs Presidencia de Trump pone ‘en situación difícil’ a Europa: Tusk Hoy 11:00 hrs Defensa pide presencia del 'Chapo' en audiencia preliminar en EU Hoy 10:45 hrs Ciberataque obliga a hotel a volver a llaves tradicionales en Austria Hoy 10:37 hrs Dólar inicia con descenso; se vende en 21.12 pesos Hoy 10:29 hrs Patriotas de Nueva Inglaterra podrían jugar en México Cronología Completa Hoy 08:56 hrs Trump podría restringir visas de trabajo Hoy 06:20 hrs Continuará el ambiente frío durante la noche en Jalisco Hoy 08:28 hrs Aprueban la primera Constitución de la Ciudad de México Hoy 04:38 hrs Guadalajara se llenará de luz Hoy 08:04 hrs Irán pide a EU no crear 'nuevas tensiones' por programa de misiles Hoy 05:17 hrs Señalan daños en 67 fincas por Línea 3 Hoy 00:51 hrs Varado en la desesperación Hoy 10:01 hrs Presunto comediante choca contra entrada de coto en Zapopan :: Hoy en el impreso seccionImpreso0 Señalan daños en 67 fincas por Línea 3 Entre los inmuebles afectados está el Palacio Municipal y tres templos Empresarios piden detener gasolinazo de febrero Peña Nieto limará asperezas tuiteras, ahora con Israel Guadalajara se llenará de luz Portada de la versión impresa Primera | Jalisco | México | Internacional | Economía | Deportes | Tecnología | Cultura | Entretenimiento RSS | Hemeroteca | Publicidad Online El Informador® es marca registrada © Unión Editorialista, S.A. de C.V. 2008-2017 | Aviso de Privacidad | Derecho de Réplica | Términos y Condiciones
Nacional Gente y TV Internacional Tecnología Economía Cultura Tu ciudad Deportes Opiniones Más Blogs Vídeos Fotos Gráficos Premios 20Blogs Motor Listas Horóscopo Sorteos Guía TV + Servicios Síguenos en 20minutos en... Facebook Twitter Google+ Instagram LinkedIn Youtube Pinterest Storify Seguir a @20m Gonzoo Esquire Forbes Vandal Redes Motor Medio ambiente Viajes Ciencia Gastro Vivienda Salud Empleo Videojuegos Nacional Internacional Economía Tu ciudad Opiniones Gente y TV Tecnología Cultura Deportes Rusia Página 1 de 78 Siguiente » Trump y May hablan de una relación "fuerte", pero admiten diferencias sobre Rusia 0 Rusia anuncia el aplazamiento de las negociaciones sobre Siria en Ginebra 0 Desde abril del año pasado no han celebrado ninguna ronda de negociaciones.
Ginebra Rusia Siria + Minutecas Unos rusos intentan vender la leona de su hijo porque "hace pis, muerde y araña" 0 20MINUTOS.ES Los roces entre Rusia y Estados Unidos son inevitables, según el portavoz del Kremlin 0 Fogonazos: 'Macho alfalfa, no alfa' 0 JULIA OTERO.
PERIODISTA Rusia enviará un macaco a su próxima expedición a Marte 0 Rusia prorroga el permiso de residencia a Snowden por dos años 0 El polémico artista Pavlenski huye de Rusia por temor a ser detenido 0 Donald Trump sugiere que levantará las sanciones a Rusia 0 Trump promete un informe sobre el espionaje ruso 0 El director de Inteligencia de EE UU asegura a Trump que no filtró el informe sobre él 0 El director de Inteligencia Nacional habló este miércoles por teléfono con el magnate neoyorkino.
Trump afirmó que "quizás" la información sobre ese supuesto chantaje de Rusia procedía de los servicios de Inteligencia de EE UU.
Tillerson critica "recientes actividades de Rusia" contra intereses de Estados Unidos 0 El nominado para ser secretario de Estado de Trump es conocido por sus vínculos con Putin.
Reconoce que los aliados americanos en la OTAN tienen razón en alarmarse con respecto a Rusia.
El Kremlin desmiente tener información comprometedora sobre Trump y Clinton 0 El portavoz de la Presidencia de Rusia, Dimitri Peskov, ha asegurado que se trata de un "bulo" y "una absoluta falsedad".
También ha señalado que las sanciones contra Rusia propuestas por el Senado de Estados Unidos podrían dañar sus relaciones bilaterales y la economía global.
EE UU sanciona a un estrecho colaborador de Putin 0 Trump "acepta" que Rusia hackeó los ordenadores del Partido Demócrata 0 12.000 rusos se quedan sin calefacción a 25 grados bajo cero 0 Trump dice que no hay "pruebas" de que el ciberataque afectara al resultado electoral 0 Dan Coats, el elegido por Trump para dirigir la inteligencia de EE UU, poco amigo de Rusia 0 Obama le recuerda a Trump que Putin "no es de nuestro equipo" 0 EEUU dice que Putin ordenó ciberataques por su "clara" preferencia por Trump 0 El Kremlim celebró el triunfo de Trump y hubo injerencia en las elecciones, reitera EEUU 0 Putin descarta que Rusia vaya a expulsar a 35 diplomáticos de EE UU en respuesta a Obama 0 Página 1 de 78 Siguiente » Suscripción Buscador de minutecas Minutecas de Internacional Afganistán Comisión Europea Conciliación Europa Francia François Fillon Racismo Suiza Tabaco Theresa May Ucrania Unión Europea El MoMA, primer museo en celebrar el siglo de la Revolución Rusa Vladimir Stenberg (Russian, 1899-1982) and Georgii Stenberg (Russian, 1900-1933).
1928 Más fotogalerías La edad de oro de las artes de Rusia llega a Londres Fyodor Dostoevsky by Vasily Perov, 1872 Más fotogalerías La extrema Siberia Siberian Brown Bear Más fotogalerías Una historia de la fotografía a color en Rusia Stalin’s funeral, Moscow, 1953 Más fotogalerías La jornada de referéndum de Crimea, en imágenes Voto con ayuda Más fotogalerías Crece la tensión en Ucrania Crimea cierra su espacio aéreo Más fotogalerías Juegos Olímpicos de Sochi 2014 Sage Kotsenburg Más fotogalerías El frágil escenario de los Juegos de Invierno de Putin Olga Más fotogalerías Retratos del "alma rusa" 'Angarsk, Russia, 2007' Más fotogalerías RSS ¿Qué es RSS? Añade el RSS de Rusia a: RSS Feedly Netvibes Secciones Portada Nacional Internacional Economía Tu ciudad Opiniones Deportes Tecnología Ciencia Cine Música Suscríbete al boletín Archivo Loterías y sorteos Gente y TV Motor Comunidad20 laBlogoteca Salud Viajes Vivienda Empleo Entrevistas Servicios Hemeroteca Listas RSS Te interesa Comprobar número Lotería de Navidad Premios 20Blogs Estrenos de Cine Horóscopo diario Programación TV Recetas fáciles Mejor con salud Gran Hermano Efemérides Aniversario 20minutos Especiales Elecciones Generales Elecciones EEUU Narcos Nochebuena La mejor playa Cervantes Festivales de música Refugiados Carreras populares El mensual Fórmula 1 España Noticias Madrid Noticias Cataluña Noticias Andalucía Noticias Valencia Noticias País Vasco Noticias Aragón Noticias Asturias Noticias Extremadura Noticias Galicia Noticias Murcia Noticias Castilla y León Noticias Castilla-La Mancha Corporativo Publicidad en 20minutos Quiénes somos Trabaja con nosotros Contacto Aviso legal Gonzoo Noticias de México Noticias USA Plan Avanza Heraldo Noticias: A , B , C , D , E , F , G , H , I , J , K , L , M , N , O , P , Q , R , S , T , U , V , W , X , Y , Z , 0-9 .
Historia de Rusia De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda El monumento Milenario de Rusia en la ciudad de Nóvgorod , obra de Mijaíl Mikeshin y Víktor Hartmann (1862).
La historia de Rusia empieza con la llegada de los eslavos orientales , el grupo étnico del que posteriormente derivarían los rusos , ucranianos y bielorrusos .
Entre la abolición de la servidumbre y el comienzo de la Primera Guerra Mundial en 1914, las reformas de Piotr Stolypin , la constitución de 1906 y la Duma Imperial de Rusia introdujeron notables cambios en la economía y la política del país, sin embargo, los zares no estuvieron a la altura de las circunstancias para ceder poder autoritario.
Entre 1922 y 1991, la historia de Rusia es esencialmente la Historia de la Unión Soviética , un Estado federal que ocupó una extensión territorial similar a la del antiguo Imperio ruso.
Sin embargo, Rusia ha existido como Estado durante más de mil años, siendo durante gran parte del siglo XX el núcleo de la URSS, del que Rusia es sucesor legítimo y legal en la escena internacional.
Rusia intentó construir una economía de mercado mediante el abandono de la planificación centralizada y la propiedad estatal y cooperativa que constituían la base de la organización económica soviética, con resultados frecuentemente traumáticos.
A pesar de los vaivenes, Rusia todavía conserva hoy una continuidad cultural y social con su pasado zarista y luego socialista.
Índice 1 Etimología 2 La Rusia Antigua 2.1 Primeros eslavos orientales 2.2 En Oriente: Jazaria y Volga Bulgaria 3 La Rus de Kiev 3.1 En occidente: los vikingos y la Rus de Kiev 3.2 La invasión mongola de la Rus de Kiev 3.3 La Horda Dorada 4 El Principado de Moscú 4.1 El auge de Moscú 4.2 Iván III, el Grande 5 Iván IV, el Terrible 5.1 El Período Tumultuoso 5.2 Los Románov 5.3 Rebeliones entre el campesinado 6 La Rusia Imperial 6.1 Pedro el Grande 6.2 El Imperio se expande 6.3 Los últimos zares 6.3.1 La Revuelta Decembrista 6.3.2
La Guerra Fría 9.6 Los años de Jrushchov y Brézhnev 9.7 La inminente ruptura de la Unión 9.8 La RSFS de Rusia en la Unión Soviética 10 La Federación Rusa 11 Bibliografía 11.1 Notas 12 Véase también 13 Enlaces externos Etimología [ editar ] El nombre de Rusia en ruso es " Rossíya " y procede del término " rus " (véase Rus' (pueblo) ).
Así las principales hipótesis son la histórica bizantina , la indo-iraní, la lingüística finesa , la histórico-toponímica prusiana, además de varias toponímicas.
Véase también: Etimología de Rus y derivados La Rusia Antigua [ editar ] Primeros eslavos orientales [ editar ] Artículo principal: Primeros eslavos orientales Expansión de las lenguas eslavas.
Los antepasados de los rusos fueron las tribus eslavas , cuyo origen inicial se ubica, piensan algunos expertos, en las áreas boscosas de las marismas del Prípet (entre Polonia, Bielorrusia y Ucrania).
Conforme la suerte del Imperio bizantino entraba en declive, su cultura supuso una continua influencia sobre el desarrollo de Rusia en sus primeros siglos de existencia.
En el siglo XVI , Rusia conquistó sus tierras bajo el reinado del zar Iván IV ('el Terrible').
A finales del siglo IX , el gobernador varego de Kiev ya había establecido su supremacía sobre una vasta zona que gradualmente vino a ser conocida como Rus (a diferencia del nombre de la actual Rusia, Rossíya en ruso, establecido por Pedro el Grande ).
La región de Súzdal, dominada por los mongoles, y la independiente ciudad báltica de Nóvgorod , estrechamente unida a las redes comerciales alemanas y suecas, establecerían las bases para la Rusia moderna.
La invasión mongola de la Rus de Kiev [ editar ] Artículo principal: Invasión Mongola de Rusia Principados de la Rus de Kiev en 1237.
La Horda Dorada [ editar ] Artículo principal: Horda Dorada Aleksandr Nevski Los mongoles dominaron Rusia desde su capital occidental de Sarai , en la ribera del Volga , cerca de la actual ciudad de Volgogrado .
Los príncipes de la Rusia meridional y oriental tuvieron que pagar tributo a los mongoles, o tártaros , o la Horda Dorada.
Daniil Aleksándrovich , el hijo menor de Nevski, fundó el principado de Moscovia, centrado en la ciudad de Moscú, que llegaría a expulsar a los tártaros de Rusia.
Un factor determinante de la superioridad de Moscovia fue la cooperación entre sus mandatarios y los señores mongoles, que les garantizaron que el título de Gran Príncipe de Rusia y el control de la recaudación de impuestos del tributo mongol fueran hereditarios para los descendientes de Nevski.
A mediados del siglo XIV , el poder de los mongoles entró en declive, y los Grandes Príncipes de Rusia se sintieron capaces de oponerse abiertamente al yugo mongol.
En 1380 , en Kulikovo , cerca del río Don , el kan fue derrotado y, aunque esta reñida victoria no marcó el fin del poderío tártaro en Rusia, infirió enorme fama al Gran Príncipe.
El liderazgo de Moscú en Rusia estaba firmemente consolidado y su territorio considerablemente expandido gracias al comercio, la guerra y los matrimonios.
Véase también: Iván I de Rusia Iván III, el Grande [ editar ] Durante el siglo catorce, los grandes príncipes de Moscovia empezaron a adquirir tierras rusas para incrementar la población y la riqueza bajo su poder.
Durante el reinado de su hijo, Basilio III , Rusia sufría de las incursiones regulares de los tártaros de Crimea y los tártaros de Kazán .
Iván IV, el Terrible [ editar ] Artículos principales: Iván IV de Rusia y Zarato ruso .
Introdujo la autoadministración sobre el nordeste de Rusia, donde había pocos grandes propietarios de tierras.
En otro frente, Iván IV luchaba por la salida de Rusia al mar Báltico y el acceso al comercio marítimo.
Esto fue causa de una guerra extenuante, y al final infructuosa de Rusia contra Letonia, Polonia, Lituania, Suecia y territorios alemanes.
Véanse también: Opríchnina , Guerra Livona e Invasiones de tártaros en Rusia en el siglo XVI .
La Rusia Imperial [ editar ] Artículo principal: Imperio ruso Véase también: Economía del Imperio ruso Pedro el Grande [ editar ] La expansión de Rusia entre 1613 y 1914.
Pedro I , el Grande ( 1672 – 1725 ), consolidó la autocracia en Rusia y desempeñó un papel crucial en la adaptación del país al sistema europeo de estados.
Desde sus modestos orígenes en el siglo XIV como Principado de Moscú, Rusia se había convertido en la nación más grande del mundo en tiempos de Pedro.
La guerra finalizó en 1721 cuando una Suecia exhausta pidió la paz a Rusia.
Allí construyó la nueva capital de Rusia, San Petersburgo , como una "ventana abierta sobre Europa" para sustituir a Moscú, durante tanto tiempo centro cultural del país.
Pedro reorganizó su gobierno siguiendo los modelos occidentales, transformando Rusia en un estado absolutista .
La Rusia rural fue dividida en nuevas provincias y distritos.
Así y todo, asentó las bases para el establecimiento de un Estado moderno en Rusia.
Véase también: Batalla de Poltava El Imperio se expande [ editar ] Bajo el reinado de Catalina, Rusia se convirtió en una de las potencias con mayor influencia de Europa.
El zar se ganó el rechazo de la nobleza y el clero, por su predilección por la cultura prusiana y sus reformas agrarias que trataron de ir contra los intereses de la nobleza.
En ese momento, y con la colaboración de Austria y Prusia , se anexionó el este de la Comunidad Polaco-Lituana (poblada por los ucranianos ortodoxos y los bielorrusos, que en la Edad Media formaron parte de la Rus de Kiev ) durante las Particiones de Polonia y desplazó consiguientemente la frontera hasta Europa Central.
A la muerte de Catalina, en 1796 , su política expansionista había convertido a Rusia en una de las grandes potencias europeas.
Alejandro I fue el zar que tuvo que hacer frente a las Guerras Napoleónicas , donde Rusia, como potencia autocrática de primer orden, se opuso a Napoleón desde el primer momento.
Sin embargo, tras la decisiva derrota rusa en la Batalla de Austerlitz , Rusia firmó la paz con Francia, una paz que no duraría mucho tiempo.
Rusia y Francia volvieron a entrar en guerra, y Napoleón protagonizó una desastrosa invasión de Rusia , donde las políticas de tierra quemada empleadas por los rusos diezmaron al ejército francés, que tuvo que efectuar una penosa retirada a través de una helada y devastada Rusia.
Aun desempeñando un papel político preponderante durante el siguiente siglo gracias a la derrota infligida a la Francia napoleónica, la no abolición de la servidumbre hipotecó cualquier tipo de progreso económico en Rusia.
Mientras la economía europea crecía imparable durante la Revolución industrial , que comenzó en la segunda mitad del siglo XVIII , Rusia quedaba rezagada como jamás lo había estado con respecto a Occidente, generándole este considerable atraso nuevos y graves problemas al imperio.
Los últimos zares [ editar ] La Revuelta Decembrista [ editar ] El estatus aventajado de Rusia eclipsó durante bastantes años la ineficiencia de su gobierno, el aislamiento de su pueblo y su atraso económico.
Abandonó Rusia en 1842 en dirección a Europa Occidental, donde ejerció el activismo dentro del movimiento socialista.
La cuestión del rumbo de Rusia había ido tomando fuerza desde que Pedro el Grande comenzara su programa de occidentalización.
Más tarde, el comunismo de la Rusia Soviética no solo estaría en deuda con las ideas de Marx, sino con el por muchos años establecido patrón social del mir .
En 1853, estallaba la Guerra de Crimea entre Rusia y el Imperio Otomano por el empecinamiento ruso de defender los intereses ortodoxos en Tierra Santa , los cuales ellos consideraban que no eran satisfechos por el sultán.
Los rusos se enfrentaron también al Reino Unido y a Francia, que temían que Rusia se volviera demasiado influyente.
Desbordada, Rusia se vio obligada a pedir la paz y con ello las potencias europeas comenzaron a apreciar la decadencia del régimen zarista.
En la década de 1870 la situación en la península balcánica influyó fuertemente en la política de Rusia.
Sin embargo Inglaterra adoptó una posición antirrusa y las condiciones del tratado de paz fueron cambiadas, reduciendo las ventajas de Rusia y sus aliados eslavos.
Los fracasos de política exterior de Rusia aumentaron la tensión en la sociedad rusa.
En el reinado de Alejandro III, Rusia estableció una alianza con Francia.
Nicolás II y el nuevo movimiento revolucionario [ editar ] El último zar de Rusia, Nicolás II .
La Revolución Industrial, que empezaba a ejercer una influencia importante en Rusia, fomentaría los factores que finalmente acabarían con el zar.
Otro grupo radical era el de los miembros del Partido Obrero Socialdemócrata de Rusia (SD), representantes del marxismo en Rusia.
Rusia acabó paralizada, y el gobierno, en una situación desesperada.
En octubre de 1905, Nicolás firmó con reticencias el famoso Manifiesto de Octubre , que concedía la creación de la Duma Imperial de Rusia (parlamento) nacional que convocaría sin demora.
Finalmente, fue promulgada la primera constitución de Rusia, la Constitución rusa de 1906 .
Asimismo, Kérenski cometió el fatal error de continuar la participación de Rusia en la guerra, una decisión extremadamente impopular entre el pueblo.
Lenin regresó a Rusia en abril desde su exilio en Suiza , con ayuda de Alemania, que esperaba que un conflicto civil generalizado obligase a Rusia a retirarse de la guerra.
A partir de ese momento, estando la oposición moderada fuera de combate, Lenin pudo desvincular su régimen de la Gran Guerra mediante el duro Tratado de Brest-Litovsk firmado con Alemania, que impuso a Rusia grandes pérdidas en territorios.
Por nobles que declararan ser sus objetivos finales, los comunistas no obtuvieron la aprobación de todos los elementos de la sociedad y así tuvieron que emplear la fuerza para ejercer el poder sobre Rusia.
Estando Rusia estancada en su guerra civil, las fronteras entre Polonia y Rusia no quedaban claramente definidas por el Tratado de Versalles tras el fin de la contienda mundial.
Aleksandr Kolchak Reconocido por el Directorio de Omsk como «Gobernante Supremo de Rusia».
La Unión Soviética [ editar ] Artículo principal: Historia de la Unión Soviética Fundación de la Unión Soviética [ editar ] La historia de Rusia entre 1922 y 1991 es esencialmente la historia de la Unión de Repúblicas Socialistas Soviéticas o, más brevemente, Unión Soviética .
En aquella época, el nuevo estado estaba constituido por cuatro repúblicas: la República Socialista Federativa Soviética de Rusia (RSFSR), la RSS Ucraniana , la RSS Bielorrusa y la República Federativa Socialista Soviética de Transcaucasia .
Mientras en los países capitalistas las fábricas y las minas se encontraban inactivas o funcionando por debajo de su rendimiento máximo durante la Gran Depresión y millones de obreros fueron al paro, el pueblo soviético trabajaba bastantes horas al día, seis días a la semana en un extenuante intento de revolucionar la estructura económica de Rusia.
Rusia, bajo ciertos parámetros la nación más pobre de Europa en el momento de la revolución bolchevique, se industrializaba ahora a un ritmo sin precedentes, sobrepasando de largo la industrialización alemana del siglo diecinueve y la de Japón a principios del veinte.
Con la Operación Bagration , los soviéticos liberaban Bielorrusia y los países bálticos.
Rusia había sufrido tres devastadores conflictos desde el Oeste los anteriores 150 años, por lo que la meta de Stalin fue la de establecer una zona de estados tapón entre Alemania y la URSS.
La RSFS de Rusia en la Unión Soviética [ editar ] A causa de la posición dominante de los rusos en la Unión Soviética , la mayoría no le prestaba especial atención a las diferencias entre Rusia y la URSS antes de finales de los 80. Sin embargo, el hecho de que el régimen estaba dominado por rusos no implicaba que la RSFS de Rusia o RSFSR estuviese especialmente beneficiada por esta coyuntura.
De hecho, Rusia carecía de los escasos instrumentos de soberanía que las otras repúblicas tenían al menos, como sus respectivas ramas del Partido Comunista, la KGB , consejo de sindicatos, Academia de las Ciencias y similares.
A finales de los años 80, Gorbachov subestimó la importancia de la República Socialista Federativa Soviética de Rusia (RSFSR), que emergió como un centro de poder rival de la Unión Soviética.
Una reacción nacionalista rusa contra la Unión llegó cuando muchos rusos empezaron a creer que Rusia había subsidiado a otras repúblicas, cada vez más pobres, con petróleo barato, por ejemplo.
Las demandas de unas instituciones propias habían crecido en Rusia y, cuando el nacionalismo ruso fue claramente patente al final de la década, aparecieron tensiones entre los que pretendían conservar una Unión cohesionada y los que pretendían crear un estado ruso fuerte.
Tras un golpe de suerte, logró ser elegido Presidente del Soviet Supremo de la RSFSR en mayo de 1990 , convirtiéndose de hecho en el primer presidente electo de Rusia.
El acto final del traspaso de poder de la Unión Soviética a Rusia fue la cesión, de Gorbachov a Yeltsin, de las maletas conteniendo los códigos para desplegar el arsenal nuclear.
A mediados de los años 90, Rusia era una democracia multipartidista, mas era difícil asegurar un gobierno representativo a causa de dos problemas estructurales: el enfrentamiento entre el presidente y el parlamento, y el anárquico sistema de partidos.
Con este trascendente (e inconstitucional) paso de disolver a cañonazos el parlamento, Rusia no había estado tan cerca del enfrentamiento civil desde la revolución de 1917.
Rusia sufrió en la década de los noventa una recesión económica más grave que la Gran Depresión que azotó los Estados Unidos o Alemania a principios de los años 1930 .
Aconsejada por los gobiernos occidentales, el Banco Mundial y el Fondo Monetario Internacional , Rusia se embarcaría en la más grande y más rápida privatización jamás llevada a cabo por un gobierno en toda la historia.
Se hizo aún más patente la preocupación internacional a finales de 2004 a causa los notables avances en el endurecimiento del control del presidente sobre la Asamblea Federal de Rusia (parlamento), la sociedad civil y los representantes regionales.
Bibliografía [ editar ] Rusia prerrevolucionaria Becker, Seymour.
Ideas principales del libro de Alexis Marcoff sobre Rusia Hanisch, Erdmann.
Historia de Rusia .
Ideas principales del libro de Erdmann Hanisch sobre Rusia Era soviética Cohen, Stephen F. Rethinking the Soviet Experience: Politics and History since 1917 .
La Rusia Post-soviética .
Véase también [ editar ] Adquisiciones territoriales de Rusia Historia de Ucrania Historia de Bielorrusia Historia de Estonia Historia de Letonia Historia de Lituania Historia de Polonia Historia de Finlandia Tartaria Bulgaria del Volga Kanato de Kazán Enlaces externos [ editar ] Wikimedia Commons alberga contenido multimedia sobre Historia de Rusia .
Commons Wikimedia Commons alberga contenido multimedia sobre mapas de la historia de Rusia .
Commons Centro Virtual de Ciencia y Cultura Rusa en España Información sobre Rusia: población e historia.
Historia narrativa de Rusia en la época de Alejandro II (1855-1881), con bibliografía, imágenes y enlaces a otros materiales.
Beyond the Pale: The History of Jews in Russia Exposición virtual sobre la presencia judía en Rusia.
Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Historia_de_Rusia&oldid=96374214 » Categoría : Historia de Rusia Categorías ocultas: Wikipedia:Páginas con enlaces mágicos de ISBN Wikipedia:Artículos destacados Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas العربية Azərbaycanca Беларуская Български Brezhoneg Bosanski Буряад Català Čeština Cymraeg Dansk Deutsch Ελληνικά English Esperanto Eesti Euskara فارسی Suomi Français Gaeilge Galego עברית हिन्दी Hrvatski Magyar Հայերեն Ido Italiano 日本語 ქართული 한국어 Lëtzebuergesch Lietuvių Latviešu Македонски Монгол मराठी Bahasa Melayu Mirandés Nederlands Norsk nynorsk Norsk bokmål Occitan Polski Português Română Русский Sicilianu Srpskohrvatski / српскохрватски සිංහල Slovenčina Slovenščina Српски / srpski Svenska Kiswahili தமிழ் Тоҷикӣ ไทย Türkçe Українська Tiếng Việt ייִדיש 中文 Editar enlaces Esta página fue modificada por última vez el 22 ene 2017 a las 14:10.
y Rusia ya preparan la reunión entre Vladimir Putin y Donald Trump Lo confirmó el vocero del gobierno ruso, quien estimó que el encuentro se realizaría antes de julio.
/ REUTERS las más leídas 01 Escándalo en Necochea por tres mujeres que hicieron topless en la playa 02 Secretos de Olivos: los dólares de Néstor y los gritos de Cristina Kirchner 03 Acribillan a un empresario y le roban $ 6 millones 04 Un tigre mató a un hombre que intentaba entrar gratis a un zoo de China 05 El presente de Alejandro Fantino lejos de la Argentina los videos más vistos Por grabarlo, chocaron a un Pagani Zonda de un millón y medio de dólares en Punta del Este Al Barcelona no le cobraron un gol válido Villa Gesell: agresión a un periodista de Clarín y caos a la salida del boliche Conductor de camioneta rescatado en muelle Imágenes del cumpleaños de Susana Giménez comentarios Rusia Vladimir Putin Donald Trump Estados Unidos El Kremlin y la Casa Blanca ya están preparando un encuentro entre los presidentes Vladimir Putin y Donald Trump , según anunció el vocero del gobierno ruso, Dmitri Peskov.
Peskov sugirió que la lucha contra el terrorismo "podría convertirse en un punto de partida fundamental" para la mejora de las relaciones entre Rusia y Estados Unidos, e indicó "la falta de respeto recíproco" como principal causa del empeoramiento de las relaciones entre ambos países durante la presidencia de Barack Obama.
/ AP El vocero asimismo definió como "un diálogo bueno y constructivo" la conversación telefónica del pasado sábado entre los presidentes de Estados Unidos y Rusia.
De todos modos, subrayó que ambos dirigentes no llegaron a ningún acuerdo en particular y no se discutieron las sanciones estadounidenses contra Rusia También el ministro de Exteriores ruso, Serguei Lavrov, comentó positivamente la conversación telefónica entre Putin y Trump: "Fue bueno tanto desde el punto de vista político como el humano" , afirmó, subrayando que en su opinión durante el diálogo se demostró "mutuo respeto y el deseo de los líderes de comunicar sin moralismos y basándose en sus intereses nacionales".
Mirá también: Los primeros cinco días (de furia) de Donald Trump en la Casa Blanca "La conversación, que por evidentes razones se concentró en temas conceptuales sin entrar en los detalles, reveló toda una serie de áreas donde coinciden los intereses de Rusia y Estados Unidos ", agregó Lavrov Putin y Trump -concluyó- "decidieron seguir el trabajo a nivel de expertos y en el ámbito de los futuros contactos que ciertamente tendrán lugar".
