Amazing Thailand Tailandia Prepara tu Viaje Historia Clima Sociedad Dónde ir Qué hacer Thainess Life Turismo Deportivo Turismo Gastronómico Turismo Cultural Tailandia Romántica Tesoros Patrimoniales Playas de ensueño Ecoturismo Salud y Bienestar Tendencias Eventos y Festivales Cuándo ir Servicios Aeropuertos Ferrocarriles Autobuses Ferries y Barcos Aerolíneas y Mayoristas en España Información turística Moverse por la Ciudad Tailandia en España Inspírate Galerías de imágenes Apps Móviles Folletos Mapas Vídeos Blog Noticias  English Contacto - Suscríbete al newsletter          Tailandia Prepara tu Viaje Historia Clima Sociedad Dónde ir Qué hacer Thainess Life Turismo Deportivo Turismo Gastronómico Turismo Cultural Tailandia Romántica Tesoros Patrimoniales Playas de ensueño Ecoturismo Salud y Bienestar Tendencias Eventos y Festivales Cuándo ir Servicios Aeropuertos Ferrocarriles Autobuses Ferries y Barcos Aerolíneas y Mayoristas en España Información turística Moverse por la Ciudad Tailandia en España Inspírate Galerías de imágenes Apps Móviles Folletos Mapas Vídeos Blog Noticias Buscar: PREPARA TU VIAJE INFORMACIÓN GENERAL Superficie: 514.000
habitantes Capital: Bangkok Geografía: Limita al Norte y Oeste con Myanmar (antigua Birmania) y el Indico; por el Sur con Malasia ; por el Este con Camboya y el Golfo de Tailandia y por el Norte y Este con Laos .
Política: Monarquía Constitucional presidida por el Rey de Tailandia como Jefe de Estado.
Visado (expedido por la Embajada de Tailandia o por los Consulados de representación) es necesario sólo si la estancia en el país es superior a 30 días .
REFERENCIA HORARIA + 6 horas en invierno de la hora Central de Europa (CET) + 5 horas en verano de la hora Central de Europa (CET) TELÉFONO Código de acceso desde España:  + 66 Código de acceso desde Tailandia: +34 ENLACES DE INTERÉS INFORMACIÓN TURÍSTICA Página internacional de la Oficina de Turismo de Tailandia www.tourismthailand.org
EMBAJADA DE TAILANDIA EN ESPAÑA Joaquín Costa 29 28002 Madrid Tel: 91 563 29 03/ 91 563 79 59 Página Web OFICINA COMERCIAL DE TAILANDIA EN ESPAÑA Thai Trade Center Segre 29-2ª 28002 Madrid Tel: 91 563 01 90 Página Web e-mail:  info@thaitradespain.com
Teléfonos desde España: Teléfonos: +66 2 661 82 84/85/86/87 Teléfono de emergencia consular: +66 818 68 7507 Fax: +66 2 661 9220 Teléfonos desde Tailandia: Teléfonos: 02 661 82 84/85/86/87 Teléfono de emergencia consular: 081 868 7507 Fax: 02 661 92 20   Correo electrónico:  emb.bangkok.inf@maec.es
Acerca de Página Oficial de la Oficina de Turismo de Tailandia (TAT) en Español Conecta con Tailandia Tailandia en España Contacto Últimas noticias Más de 168.000 españoles viajaron a Tailandia en 2016 Tailandia inaugurará 2017 con el tradicional evento de las Velas de Siam Newsletter Copyright 2015 BLUEROOM - Todos los derechos reservados - Aviso Legal Esta web utiliza cookies para mejorar la navegación y la experiencia del usuario.
  Inicio VIAJES A TAILANDIA Viajes semiprivados Viajes en privado Minicircuitos Viajes en familia Consejos viajar a Tailandia Vacunas Visado Moneda tailandesa El tiempo en Tailandia Vuelos internos en Tailandia Masaje tailandés Guía de viaje a Tailandia Ideas de circuitos por Tailandia Qué ver y qué hacer en Tailandia Qué ver en Bangkok Qué ver en Chiang mai Ruinas de Templos de Ayuthaya Ruinas de Sukhothai Qué ver en Kanchanaburi Qué ver en Chiang Rai Qué ver en Mae Hong Son Qué hacer en Krabi Qué hacer en Phuket Qué hacer en Koh Samui Qué hacer en Koh Tao Qué hacer en Koh Phangan Que hacer y que ver en Koh Samet Guía de Bangkok Guía de Chiang Mai Guia Islas Tailandia Phuket Península de Krabi Koh Yao Noi Koh Phi Phi Koh Lanta Koh Samui Koh Tao Koh Lipe Koh Phangan Koh Chang Koh Samet Playas de Tailandia Gastronomía Compras Buceo Historia de Tailandia La Religión Mapas Blog de Jan Lugares que visitar en Tailandia Mis consejos para tu viaje Comida tailandesa Sabias que en Tailandia En Tailandia celebramos Mis viajes por Asia Guía de Birmania Consejos para viajar a Birmania Yangón Templos de Bagan Mandalay Lago Inle y Pindaya Quiénes somos Testimonios Viajes a Tailandia con Siamtrails CONSULTA YA NUESTROS VIAJES A TAILANDIA PARA VERANO 2017 UN VIAJE DIFERENTE Y EXCLUSIVO.
11 días / 10 noches Desde 790€ PAISAJES Y TEMPLOS+KWAI+KRABI CIRCUITO SEMIPRIVADO.El viaje más completo por Tailandia con final en Krabi.Consulta fechas inicio 13 días / 12 noches Desde 995€ ESENCIAS DE TAILANDIA+PHI PHI VIAJE A TAILANDIA SEMIPRIVADO.Salidas Mayo-Octubre 2017.De Bangkok hasta Chiang Mai por carretera.
12 días / 11 noches Desde 1060€ BKK-C.RAI-C.MAI-KRABI 5* VIAJE EN PRIVADO.Recorre Bangkok, el Norte de Tailandia y Krabi en hoteles de 5 estrellas 11 días / 10 noches Desde 990€ TAILANDIA Y CAMBOYA 2017 SEMIPRIVADO.Salidas de Mayo a Octubre.
11 días / 10 noches Desde 995€ BKK-CHIANG MAI-KRABI 2016-2017 VIAJE A TAILANDIA EN PRIVADO.Disfruta de Bangkok, de la magia de Chiang Mai y la belleza de Krabi.
11 días / 10 noches Desde 720€ TAILANDIA EN FAMILIA VIAJE A TAILANDIA EN PRIVADO.En un viaje a Tailandia en familia lo pasaréis en grande 12 días / 11 noches Desde 850€ TRIANGULO MAGICO Y SAMUI 2017 VIAJE A TAILANDIA SEMIPRIVADO.Salidas de Mayo a Octubre.Bangkok,Chiang Rai,Chiang Mai y Koh Samui.
11 días / 10 noches Desde 790€ PAISAJES Y TEMPLOS+KWAI+PHUKET VIAJE A TAILANDIA SEMIPRIVADO.Salidas Abril a Octubre 2017.El viaje más completo de Bangkok a C.Mai 13 días / 12 noches Desde 1070€ Los viajes a Tailandia con Siamtrails te ofrecen la posibilidad de conocer este país de una manera mucho más auténtica y confortable que si reservas en tu país el típico paquete turístico o bien si decides viajar por libre.
El estar basados aquí implica que tenemos un amplio conocimiento del país, lo que nos permite ofrecer un tipo de viaje que profundiza y te acerca a la cultura y las tradiciones de Tailandia.
Especialistas en viajes a Tailandia en español Estamos completamente especializados en Viajes a Tailandia con todos los servicios en español.
A diferencia de las agencias que se dedican a ofrecer varios destinos de Asia o trabajan con varios mercados, nosotros tenemos toda nuestra estructura especializada y dedicada a enseñaros Tailandia en español lo que nos facilita el que podamos cuidar cada mínimo detalle de tu viaje e intentar hacer que tu experiencia sea lo más satisfactoria posible.
Viajes a Tailandia Viajes semiprivados Viajes en privado Minicircuitos Viajes en familia El blog de Jan Lugares que visitar en Tailandia Mis consejos para tu viaje Comida tailandesa Sabías que en Tailandia En Tailandia celebramos Mis viajes por Asia Síguenos en   Contacta con nosotros y solicita presupuesto sin compromiso Copyright © 2017 | Theme by MH Themes
Tailandia De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda «Siam» redirige aquí.
ราชอาณาจักรไทย Ratcha-anachak Thai Reino de Tailandia Bandera Emblema nacional Himno : เพลงชาติ Phleng Chat ( tailandés : 'Himno nacional') Himno real : เพลงสรรเสริญพระบารมี Sansoen Phra Barami Capital (y ciudad más poblada) Bangkok 13°45′00″N 100°31′00″E ﻿ / ﻿ 13.75, 100.51666666667
Idiomas oficiales Tailandés [ 1 ] Gentilicio tailandés, -esa [ 2 ] Forma de gobierno Monarquía constitucional [ 3 ] bajo Dictadura militar [ 4 ]  •  Rey Rama X  •  Primer ministro Prayuth Chan-ocha Órgano legislativo Asamblea Nacional de Tailandia Independencia  • Reino de Sukhothai  • Reino de Ayutthaya  • Reino de Thonburi  • Dinastía Chakri  • Monarquía constitucional del Imperio jemer 1238-1368 1350-1767 1767- 7 de abril de 1782 7 de abril de 1782 24 de junio de 1932 Superficie Puesto 51 ( '"`UNIQ--nowiki-0000000D-QINU`"' 5 '"`UNIQ--nowiki-0000000E-QINU`"' ).º  • Total 513 115 [ 6 ] km²  • Agua (%) 0,4 % Fronteras 4 863 km Línea de costa 3 219 km Punto más alto Doi Inthanon Población total Puesto 20.º  • Censo 65 493 298 [ 7 ]  hab.
[ 14 ] [ editar datos en Wikidata ] Tailandia , [ 15 ] oficialmente Reino de Tailandia (en tailandés : ราชอาณาจักรไทย, Ratcha-anachak Thai ), es un país del sureste de Asia , limítrofe con Laos y Camboya al este , el golfo de Tailandia y Malasia al sur , y el mar de Andamán y Birmania al oeste .
[ 18 ] Prathet significa 'país' y la palabra thai (ไทย) significa 'libre' o 'libertad' en el idioma tailandés, [ 18 ] palabra que también es el nombre del grupo étnico mayoritario en Tailandia (etnia que encontró su libertad hace más de dos milenios, al llegar a esta región huyendo de los chinos).
Al traducirse al inglés Prathet Thai pasó a ser Thailand ('Tierra de los Thai'), y de ahí a «Tailandia» en español .
[ 19 ] El rey de Tailandia tiene el título de jefe de estado, jefe de las fuerzas armadas, adherente budista y apoyo de las religiones.
[ 20 ] Tailandia es el país número 51 en términos de superficie territorial , con un área de aproximadamente 513 000 km², y es el país número 20 más poblado del mundo , con cerca de 64 millones de personas.
Tailandia experimentó un rápido crecimiento económico entre 1985 y 1996 .
[ 22 ] [ 23 ] En Tailandia hay 2,2 millones de inmigrantes legales e ilegales , [ 24 ] esta tierra también atrae expatriados de países en desarrollo.
[ 25 ] Índice 1 Historia 1.1 Historia antigua 1.2 Sukhothai y Lannathai 1.3 Ayutthaya 1.4 Ratthanakosin 1.5 Fin de la monarquía absoluta 1.6 Historia reciente 2 Gobierno y política 3 Organización político-administrativa 4 Geografía 4.1 Relieve 4.2 Clima 4.3 Flora y fauna 5 Economía 5.1 Agricultura 5.2 Ganadería 5.3 Pesca 5.4 Moneda 5.5 Turismo 6 Infraestructura 6.1 Transporte 7 Demografía 7.1 Educación 8 Cultura 8.1 Gastronomía 8.2 Festividades 9 Deportes 10 Véase también 11 Referencias 12 Enlaces externos Historia [ editar ] Artículo principal: Historia de Tailandia Historia antigua [ editar ] Debido a su ubicación geográfica, la cultura thai ha estado tradicionalmente influida por las culturas de China e India .
No obstante, Tailandia ha generado diferentes culturas autóctonas desde el período Ban Chiang .
Hace unos 3.000 años lo que actualmente es Tailandia fue ocupado por los pueblos australoasiáticos mon y jemer , hasta que poco antes de nuestra era los tai empezaron su emigración desde el norte (más precisamente desde el montañoso territorio de Yunnan , en China ) hacia las llanuras de Indochina , estableciéndose en las cuencas del Mekong y del Me Nam .
Las potencias europeas comienzan a establecer contactos con Tailandia a partir del siglo XVI .
[ cita requerida ] Tras la caída del Reino de Ayutthaya en 1767 , Thonburi se convierte en capital de Tailandia por un periodo breve bajo el mandato del rey Taksin el Grande, hasta el golpe de Estado de 1782 .
Ratthanakosin [ editar ] La era actual (Ratthanakosin) de la Historia de Tailandia empieza en 1782 , durante el reinado de Rama I el Grande , de la dinastía Chakri , quien establece la capital de Siam en Bangkok .
A pesar de la presión europea, Tailandia es el único país del Sudeste Asiático que nunca ha sido colonizado por una potencia europea.
Como resultado, Tailandia adquirió el estatus de estado tapón entre las colonias francesas de Indochina con la India y Birmania , en poder del Imperio Británico .
Una de dichas concesiones fue la cesión de las tres provincias meridionales de Tailandia, que actualmente son parte de Malasia .
Tras la derrota de los japoneses y el fin de la guerra, Tailandia se realinea, convirtiéndose en aliado de los Estados Unidos .
[ 28 ] Así, desde el inicio de la Guerra Fría y hasta la década de 1980 , Tailandia permanece como un país políticamente inestable.
Historia reciente [ editar ] Véanse también: Terremoto del Océano Índico de 2004 , Golpe de Estado en Tailandia en 2006 , Crisis política en Tailandia de 2008 a 2010 , Protestas en Tailandia de 2013-2014 y Golpe de Estado en Tailandia de 2014 .
En 1997 la crisis financiera asiática castiga con dureza a Tailandia.
En 2001 Thaksin Shinawatra , del partido Thai Rak Thai , se convierte en Primer Ministro de Tailandia tras ganar las elecciones celebradas ese mismo año.
Más tarde vuelve la normalidad a Tailandia y se impone el partido del derrocado Primer Ministro, que gobierna hasta octubre de 2008 , cuando los seguidores de APD , ataviados de sus camisas amarillas, bloquean el Aeropuerto de Bangkok y fuerzan la entrada al gobierno del PDN .
[ 29 ] [ 30 ] Gobierno y política [ editar ] Artículo principal: Gobierno y política de Tailandia El Salón del Trono Ananta Samakhom, antiguo lugar de reunión de la Asamblea Nacional.
El parlamento tailandés, lugar de reunión de las dos cámaras de la Asamblea Nacional de Tailandia .
El poder legislativo residía en la Asamblea Nacional de Tailandia , en un sistema bicameral compuesto por el Sapha Phuthaen Ratsadon ( Cámara Baja ), que consistía en una cámara de representantes con 500 escaños y en un Senado ( Wuthisapha ) con 200 escaños.
De acuerdo al Índice de Percepción de Corrupción del 2014 publicado por la organización no gubernamental Transparencia Internacional Tailandia ocupa la posición 85 de 174 países evaluados.
[ 31 ] Organización político-administrativa [ editar ] Artículo principal: Organización territorial de Tailandia Artículo principal: Reales Fuerzas Armadas de Tailandia Mapa de las provincias de Tailandia.
El Reino de Tailandia se divide en 76 provincias (en tailandés : จังหวัด, changwat , singular y plural) reunidas en 5 grupos, en algunos casos las provincias del este y del oeste se agrupan.
Geografía [ editar ] Artículo principal: Geografía de Tailandia Vista de satélite durante las Inundaciones de Tailandia de 2011 .
Las mayores elevaciones se dan en los sistemas montañosos que se prolongan hacia el oeste, a lo largo de la frontera con Birmania , y que se elevan hasta los 2.595 metros del Doi Inthanon que es, por otro lado, el punto más alto de Tailandia.
En el centro de Tailandia aparece otro sistema montañoso que se extiende en dirección norte-sur, aunque su extremo meridional gira hacia el oeste; el Doi Pia Fai (1.270 metros) es el monte más elevado.
Tailandia goza de un clima tropical húmedo afectado por la acción de los vientos monzones , que varían de dirección según la estación del año.
[ 33 ] Las temperaturas en Tailandia son por lo general altas, oscilando entre los 15 °C y 35 °C.
Las junglas y zonas pantanosas se reparten por todas las áreas costeras de Tailandia y cuentan con enormes zonas de árboles tropicales, entre los que se encuentran mangeles, juncos de Indias, ébano y distintas especies de madera de gran resistencia, como el mezquite , el palosanto y el palo de rosa.
El gato siamés es, como su nombre indica, originario de Tailandia.
[ 35 ] Economía [ editar ] Artículo principal: Economía de Tailandia Bangkok , la capital, es también la ciudad más grande y el centro económico y financiero del país.
Tailandia es el mayor exportador de arroz del mundo.
Agricultura [ editar ] Artículo principal: Agricultura en Tailandia La participación de la agricultura en el PIB tailandés ha disminuido rápidamente en las últimas décadas y actualmente no se cifra más que en un 12%.
En estas circunstancias, cabe esperar que un sistema de comercio mundial sin distorsiones y compatible con los principios del mercado dispense grandes beneficios a Tailandia.
[ 37 ] Ganadería [ editar ] En Tailandia, está prohibido la exportación de cerdo al extranjero, [ 38 ] a pesar de ser uno de los mayores exportadores de alimentos en Asia .
[ 39 ] En Tailandia, los principales productos ganaderos, provienen de patos , cerdos , bueyes , y vacas .
[ 40 ] Pesca [ editar ] Los lugares más importantes de pesca en el país, son, además de en el Mar de Andamán y el Golfo de Tailandia , son en el Río Mekong , [ 41 ] y en el Chiang Mai ; [ 42 ] ya mejores organizados debido a una nueva ley sacada por el gobierno tailandés para evitar los conflictos entre la pesca industrial , y la pesca de escala .
[ 43 ] Las grandes especies de pesca de Tailandia de agua dulce son: la perca gigante, la carpa siamesa, el gigante del Mekong, el bagre y el snackhead gigante.
[ 46 ] La moneda de Tailandia es el Baht , que tiene una equivalencia de 100 stang, [ 47 ] en euros , (€) de 0,0233 €. [ 48 ] y en dólares americanos es de 0.03 $ [ 49 ] aunque el valor del baht varía constantemente en el mercado de divisas, siendo además la única divisa aceptada dentro del país.
[ 50 ] En Tailandia, a lo largo de su historia, ha habido varias fechas para la creación de cada moneda actual, y otras que ya se han extinguido: [ 51 ] 1874 - 1882 : 0.5 pai.
(*) Ha tenido varios modelos a lo largo de su historia Turismo [ editar ] La playa de Ao Nang , una de las más turísticas de Tailandia.
[ 52 ] En Tailandia hay siete lugares conocidos como las "Siete Maravillas de Tailandia", y son las siguientes: Thainess, la Tierra de los Tesoros y la Historia, las playas, el entorno natural tailandés, el País de la Sonrisa Saludable, las tendencias tailandesas a su cultura y los festivales internacionales de Tailandia.
[ 53 ] El turismo en Tailandia constituye alrededor del 6% de la economía nacional.
Tailandia fue el país más visitado en el Sudeste Asiático en 2013 , según la Organización Mundial del Turismo .
Dada la situación, eso ha hecho florecer el turismo sexual como una cultura de servicio dentro del turismo interno y externo de Tailandia.
Según las investigaciones de la Universidad de Chulalongkorn , la economía ilegal ( crimen organizado ) y la prostitución en Tailandia, en el período comprendido entre 1993 y 1995 , representó alrededor de 2,7% del PIB.
La entrada internacional más importante, es a través del Aeropuerto Internacional Suvarnabhumi que, además de ser el aeropuerto principal de Tailandia, es el más importante del Sudeste Asiático .
Demografía [ editar ] Artículo principal: Demografía de Tailandia La población tailandesa está dominada por las etnias tai y lao , las cuales forman las tres cuartas partes de la población.
El idioma tailandés es la lengua nacional de Tailandia, escrita con su propio alfabeto, a pesar de la existencia de dialectos étnicos y regionales; y a pesar también de que el inglés es ampliamente enseñado en las escuelas.
[ 56 ] Educación [ editar ] La Universidad de Chulalongkorn , creada en 1917, es la más antigua de Tailandia.
El Ministerio de Educación administra y regula la enseñanza en Tailandia.
Desde 2005 Tailandia tiene uno de los niveles más altos de alfabetización en la región asiática con el 92,6%.
[ 57 ] Los planes más solicitados en las universidades públicas y privadas de Tailandia son los cursos en medicina, tecnologías de información, humanidades y artes.
Más de la mitad de las provincias en Tailandia tienen la llamada Universidad Rajabhat, una institución educativa para profesores y que es formalmente conocida como el Instituto Rajabhat.
[ 57 ] Cultura [ editar ] Artículo principal: Cultura de Tailandia El budismo Theravada es muy respetado en Tailandia.
Tailandia tiene una cultura muy variada, que generalmente se encuentra influenciada por el budismo.
[ 58 ] Existen siete períodos y temas sobre el arte de Tailandia durante los últimos 2.000 años.
Además, ha habido diferentes temas regionales en diferentes períodos, que algunos de ellos, ya no conforman la región actual de Tailandia.
[ 59 ] Gastronomía [ editar ] El som tam , plato típico de la Gastronomía de Tailandia .
[ 61 ] Festividades [ editar ] Fecha Fiesta (año 2012) [ 62 ] Notas 1 de enero Año Nuevo 3 de enero Año Nuevo 18 de febrero Día Makhabucha 6 de abril Fiesta de la dinastía Chakri 13 de abril Maha Songkran Budista 14 de abril Día Nao Budista 15 de abril Maha Songkran y Thaloeng Sok Budista 5 de mayo Fiesta del coronamiento 16 de mayo Puente 17 de mayo Visakhabucha Budista 15 de julio Asanhabucha 12 de agosto Cumpleaños de la Reina 24 de octubre Fiesta de Chulalongkorn 5 de diciembre Cumpleaños del rey Fiesta nacional 12 de diciembre Día de la Constitución Deportes [ editar ] Tailandia en los Juegos Olímpicos Selección de fútbol de Tailandia Liga Premier de Tailandia El Muay Thai es el deporte nacional de Tailandia.
El Muay Thai , o el boxeo thai, es el deporte nacional en Tailandia [ 63 ] [ 64 ] siendo además un arte marcial nativo.
[ 66 ] El sepak takraw es un deporte nativo del sudeste de Asia muy practicado en Tailandia.
[ 67 ] A partir del sepak takraw se desarrolló un nuevo deporte en Tailandia conocido como lawd buang o lawd huang dentro del país o como hoop takraw a nivel internacional.
[ 67 ] Tailandia, por su antiguo pasado como una colonia inglesa, son muy populares el rugby y el cricket .
El fútbol profesional, sin embargo, posiblemente haya tomado la posición del Muay Thai como el deporte más visto y preferido en la sociedad contemporánea de Tailandia [ cita requerida ] y no es poco común ver a tailandeses apoyando a sus equipos favoritos de la inglesa Premier League .
[ 68 ] Además, Tailandia acogió los Juegos Asiáticos de 1966 , [ 69 ] 1970 , [ 70 ] 1978 , [ 71 ] y de 1998 .
[ 72 ] Véase también [ editar ] Gastronomía de Tailandia Fuerzas armadas de Tailandia Monarquía en Tailandia Real Ejército Tailandés Referencias [ editar ] ↑ «Idioma oficial de Tailandia: spainexchange.com» .
↑ «Consejo de Inversiones de Tailandia» .
↑ «Golpe de Estado en Tailandia» .
↑ «Moneda de Tailandia: convertworld.com» .
«Tailandia» .
↑ «Mapa político de Tailandia» .
↑ «Antiguo nombre de Tailandia» .
↑ a b «Historia del nombre de Tailandia» .
↑ a b c d e «portaldetailandia.com:
Clima en Tailandia» .
↑ «Tailandia: tierra de golpes de Estado… ¿por ley?» .
↑ a b c «El Ejército de Tailandia y la política» .
↑ «El Ejército da un golpe de Estado en Tailandia tras seis meses de crisis» .
↑ «El Ejército de Tailandia decreta la ley marcial para garantizar "el orden y la seguridad " » .
↑ «Relieve de Tailandia: voyagesphotosmanu.com» .
↑ a b «El clima tailandés t el tiempo en Tailandia» .
↑ «GUÍA MUNDIAL DE VIAJES: Clima de Tailandia» .
↑ «Flora y fauna de Tailandia: voyagesphotosmanu.com» .
↑ «Capítulo 14: Tailandia (FAO)» .
↑ «Agricultura de Tailandia: voyagesphotosmanu.com» .
«Prohíben exportar cerdo desde Tailandia» .
: "Tailandia se convierte en uno de los principales exportadores asiáticos de alimentos " » .
↑ «Informe de la ganadería de Tailandia» .
↑ «viajetailandia.com:
↑ «Nueva ley de la Pesca en Tailandia» .
↑ «Especies de pesca de agua dulce de Tailandia» (en inglés) .
↑ «Lista de especies de pesca de Tailandia» (en inglés) .
↑ «Monedas del Mundo (Catálogo General de Numismática): Monedas de Tailandia » .
:Turismo de Tailandia» .
↑ «Turismo de Tailandia: las siete maravillas de Tailandia» .
Lista de los aeropuertos de Tailandia en orden de importancia» .
Demografía de Tailandia» .
Sistema educativo de Tailandia» .
Cultura de Tailandia» .
Arte de Tailandia» (en inglés) .
Gastronomía de Tailandia» .
Gastronomía de Tailandia» .
↑ «Festividades de Tailandia para el año 2011» .
↑ a b c «tailandiaviaje.com:
Wikimedia Atlas: Tailandia Wikiviajes alberga guías de viajes de o sobre Tailandia .
Wikiviajes Perfiles de países de la FAO: Tailandia Artículo sobre el sistema político en Tailandia Muay Thai Videos Vinos de Tailandia Más vídeos de Tailandia Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Tailandia&oldid=96473051 » Categoría : Tailandia Categorías ocultas: Wikipedia:Artículos con datos locales Wikipedia:Artículos de países que requieren mantenimiento Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en siciliano Wikipedia:Artículos buenos en la Wikipedia en árabe Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en laosiano Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en portugués Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en afrikáans Wikipedia:Artículos con pasajes que requieren referencias Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Wikinoticias Wikiviajes Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas Acèh Адыгабзэ Afrikaans Alemannisch አማርኛ Aragonés Ænglisc العربية مصرى অসমীয়া Asturianu Azərbaycanca تۆرکجه Башҡортса Boarisch Žemaitėška Bikol Central Беларуская Беларуская (тарашкевіца)‎ Български भोजपुरी Bahasa Banjar বাংলা བོད་ཡིག বিষ্ণুপ্রিয়া মণিপুরী Brezhoneg Bosanski ᨅᨔ ᨕᨘᨁᨗ Буряад Català Mìng-dĕ̤ng-ngṳ̄ Нохчийн Cebuano ᏣᎳᎩ کوردیی ناوەندی Qırımtatarca Čeština Kaszëbsczi Чӑвашла Cymraeg Dansk Deutsch Zazaki Dolnoserbski ދިވެހިބަސް ཇོང་ཁ Eʋegbe Ελληνικά English Esperanto Eesti Euskara Estremeñu فارسی Fulfulde Suomi Võro Føroyskt Français Arpetan Nordfriisk Furlan Frysk Gaeilge Gagauz 贛語 Gàidhlig Galego Avañe'ẽ गोंयची कोंकणी / Gõychi Konknni ગુજરાતી Gaelg Hausa 客家語/Hak-kâ-ngî Hawaiʻi עברית हिन्दी Fiji Hindi Hrvatski Hornjoserbsce Kreyòl ayisyen Magyar Հայերեն Interlingua Bahasa Indonesia Interlingue Iñupiak Ilokano Ido Íslenska Italiano 日本語 Patois La .lojban.
Viajes Otros temas: Imágenes de hoy Horóscopo Biografías Cerrar Secciones Home Celebrities Moda Belleza LifeStyle Ser Mamá Novias Hombre Salud Viajes Decoración Cocina Realeza Actualidad En imágenes Videos Buscar ¿Preparando tu primer viaje a Tailandia?
Pero para no perderte en un maremágnum de planes, esto es lo que no se debe obviar en un viaje a Tailandia .
VER GALERÍA CHIANG RAI Y EL TEMPLO BLANCO Capital del Triángulo de Oro, esa zona fronteriza entre Myanmar, Laos y Tailandia que destila autenticidad, esta pequeña ciudad oculta entre paisajes agrestes atrae por sus circuitos de senderismo, por sus múltiples opciones de aventura y especialmente, por el singular Wat Rong Khun , que en nada se asemeja al resto de los templos budistas: de lejos, su fachada de un blanco inmaculado parece de porcelana, aunque en la cercanía se comprueba que el efecto se debe a la combinación de cal con espejos incrustados .
VER GALERÍA PARQUE NACIONAL DE KHAO SOK, PURA JUNGLA Abrazado por una selva primigenia, este auténtico santuario de vida salvaje emplazado en el corazón del sur de Tailandia es uno de los bosques lluviosos más antiguos del mundo.
CUÁNDO IR Aunque cualquier época es buena para viajar a Tailandia, se recomienda evitar la época de lluvias y monzones (más o menos de mayo a octubre).
DIFERENCIA HORARIA En Tailandia hay cinco horas más que España.
VACUNAS No existen vacunas obligatorias para viajar a Tailandia, aunque se recomienda tener vigente la de la fiebre tifoidea, hepatitis A y B, y tétanos.
Más sobre: Tailandia Asia Maravillas del mundo Naturaleza en mayúsculas NOELIA FERREIRO Últimas noticias Carolina de Mónaco en palabras del Príncipe Alberto: ‘Es una mujer increíble’ Galilea Montijo sobre la operación de Inés Gómez Mont: ‘Gracias a Dios todo salió muy bien’ Antonio Banderas está fuera de peligro tras ser hospitalizado Shakira y Piqué celebran el cumpleaños de su pequeño Sasha ¿Qué ramo es el ideal para ti? Pablo Lyle, tu galán favorito del 2016 ¿Por qué el anillo de Kirsten Dunst causa revuelo entre los joyeros?
Su entrenadora los revela Apúntate a nuestra Newsletter AQUÍ Noticias relacionadas Phi Phi, las islas de postal de Leonardo di Caprio Una guía de Bangkok, por Manu Tenorio Los ‘must’ de Tailandia para estar a la última Tailandia, un paraíso oriental de lo más fotogénico De la capital asiática más ‘chic’ a las playas más ‘in’ Las islas soñadas de Tailandia, una escapada para salir de la rutina Más noticias sobre Tailandia El príncipe Vajiralongkorn, heredero al trono de Tailandia El último viaje de Renée Zellweger a Tailandia como Bridget Jones ¿Preparando tu primer viaje a Tailandia?
Portal de Tailandia Información en español sobre Tailandia y el sudeste asiático.
Mejores ofertas Vuelos Seguro de Viaje Hoteles Viajes a Tailandia Actividades en Bangkok Actividades en Chiang mai Actividades en Phuket Información General Bienvenidos a Tailandia Alojamiento Visas Clima Idioma Moneda Celebraciones Política/Monarquia Gastronomía Religión Norte Chiang Mai Chiang Rai Mae Hong Son Nordeste (Isan) Khon Kaen Ubon Rachathani Udon Thani Pai Centro Ayutthaya Bangkok Cha-am y Hua Hin Koh Chang Koh Kut Sukhothai Sur Phuket Krabi Hat Yai Koh Lanta Koh Lipe Koh Phangan Koh Phi Phi Koh Samui Koh Tao Asia Asia general Camboya Filipinas Indonesia Laos Malasia y Singapur Myanmar Vietnam Portal de Tailandia Preparar el viaje Viajando Noticias Tailandia Entrevistas Cajón de la risa Libros Películas Tailandesas Portal de Tailandia   Preparar el viaje   Slide show   ¿Cuál es el mejor buscador de vuelos?
mayo 15, 2016 Pau y Enric 1 Información General   Bienvenidos a Tailandia   Slide show   Los Tailandeses febrero 18, 2015 Pau y Enric 0 Centro   Bangkok   Slide show   Templo Wat Pho en Bangkok febrero 11, 2015 Pau y Enric 0 Centro   Bangkok   Slide show   Barrio Chino de Bangkok febrero 9, 2015 Pau y Enric 0 Norte   Chiang Mai   Slide show   Wat Phra Singh en Chiang Mai enero 28, 2015 Pau y Enric 2 Información General   Celebraciones   Donde disfrutar del fin de año en Tailandia diciembre 10, 2016 Pau y Enric 9 Información General   Portal de Tailandia   Libros   Lonely Planet Tailandia 2016/17 noviembre 5, 2016 Pau y Enric 0 Información General   Portal de Tailandia   Política/Monarquia   Noticias Tailandia   ¿Cómo visitar Tailandia tras fallecer su Rey? octubre 14, 2016 Pau y Enric 2 Información General   Alojamiento   Trucos para obtener genial alojamiento en Tailandia junio 27, 2016 Pau y Enric 2 Centro Centro   Bangkok   5 consejos para coger un taxi en Bangkok diciembre 26, 2016 Pau y Enric 0 5 maneras de esquivar a los taxistas timadores de la capital de Tailandia y coger de forma segura un taxi Centro   Ayutthaya   10 Cosas que ver y visitar en Ayutthaya septiembre 4, 2016 Pau y Enric 0 Centro   Bangkok   Klongs y Canales de Bangkok agosto 6, 2016 Enric 0 Centro   Bangkok   10 cosas que hacer en Khao san Road julio 2, 2016 Pau y Enric 0 Centro   Bangkok   10 cosas que hacer gratis en Bangkok junio 4, 2016 Pau y Enric 0 Centro   Bangkok   Wat Mangkon Kamalawat de Bangkok mayo 22, 2016 Pau y Enric 0 Norte Norte   Chiang Rai   Cómo ir de Chiang mai a Chiang rai julio 3, 2016 Pau y Enric 9 Descubre la mejor manera de cómo ir de Chiang mai a Chiang rai y ven a conocer la zona del Norte   Chiang Rai   Templo de Chiang rai Wat Phrathat Doi Tung junio 25, 2016 Pau y Enric 0 Norte   Chiang Mai   Visitar Chiang mai en 4 días febrero 14, 2016 Enric 2 Norte   Chiang Mai   Templo Wat Umong de Chiang mai enero 17, 2016 Pau y Enric 1 Sur Sur   Phuket   Phuket Town, la capital de la Isla enero 21, 2017 Pau y Enric 0 Phuket Town, la capital de esta isla de Tailandia.
Un sitio cargado de historia donde descubrir los inicios de esta Sur   Phuket   Cascada Lampi en Khao Lak enero 5, 2017 Pau y Enric 0 Sur   Phuket   Sarasin, el puente de Phuket con todo Tailandia diciembre 31, 2016 Pau y Enric 0 Sur   Phuket   Visitar el Gran Buda de Phuket o “Big Buda Phuket” diciembre 24, 2016 Pau y Enric 0 Booking.com
Copyright © 2017 Portal de Tailandia .
Valenciana Aragon Islas Canarias Europa Italia Polonia Escocia Inglaterra Londres Portugal Holanda Suecia Asia Japón Tailandia Bangkok y alrededores Sur Tailandia Norte Tailandia Consejos Tailandia Indonesia India China Vietnam Laos Camboya Malasia Singapur Emiratos Árabes América Estados Unidos Nueva York Costa Oeste EEUU Mexico (Ruta Maya) Brasil Oceania Australia Nueva Zelanda África Túnez Datos Prácticos Vuelta al Mundo Seguro Mochila Consejos Artículos Couchsurfing Descuentos al Viajero Idiomas Más Curiosidades Camino Solidario Concursos y sorteos Entrevistas libros de viaje Noticias de viajes Publicidad Video VideoGuias Nueva York Londres Tailandia Costa Oeste EEUU JapónMola Vuelta al mundo Vigo Series La vuelta al mundo #ParísMola Mundial de Brasil La vuelta a España en AVE Consejos viajar barato Descuentos Autores Quienes Somos Bodas x el mundo Personal Contacta MundoCelta Prensa Suscríbete Aviso Legal Home \ Tailandia Video guía sobre Tailandia Donde dormir en Bangkok Cómo hacer la extensión del visado de Tailandia en Bangkok Tour en barca por Koh Tao.
Tailandia Cómo ir de Koh Samui a Koh Phangan, Koh Tao, Krabi, Ao Nang, Puket… (Horarios y precios) Comer en puestos callejeros (Bangkok) Donde Dormir en Khao San (Bangkok) Aeropuerto de Bangkok (BKK): cómo ir al centro Navidades en Tailandia 10 consejos para viajar a Tailandia Cómo contratar el mejor seguro de viaje para Tailandia Curso de buceo en Tailandia Tiger Temple en Krabi Tailandia Las mejores playas de Tailandia Curso de buceo en Koh Tao Empieza la aventura Asiatica: Bangkok Que ver en Bangkok y de fiesta en Pattaya Vivir un mes en Krabi y Ao Nang Islas Phiphi el paraíso tailandes Tailandia Date Title Views Likes Comments Order by Date Title Views Likes Comments Cómo preparar el Pad Thai Tailandés MolaViajar 17 enero, 2017 44 0 0 Como sabéis somos unos amantes del Sudeste Asiático, en especial de Tailandia donde hemos estado unas 5 veces.
Por ello hoy os vamos a contar la receta del mejor plato tailandés, el famoso Pad Thai que […] Video guía sobre Tailandia MolaViajar 11 enero, 2016 5352 0 0 ¿Te vas a Tailandia?
Si es así no te preocupes por que hemos creado una video guía sobre Tailandia super útil para que tu viaje sea mejor, más fácil y que sepas como moverte y tratar con la gente de […] Furama Silom Bangkok MolaViajar 18 octubre, 2015 670 0 0 Últimos 3 días en Tailandia y como llevamos 5 semanas sin para quisimos darnos un lujo a nuestra vuelta a Bangkok y alojarnos en el Furama Silom Bangkok .
Ha sido de gran ayuda para sacar adelante esta serie de 30 capítulos sobre Tailandia La abuela abandona la vuelta al mundo was last modified: octubre 17th, 2015 […] Donde dormir en Bangkok MolaViajar 26 septiembre, 2015 1229 0 3 Pues en el video de hoy os hablamos de Donde dormir en Bangkok a precio muy ecónomico y de gran lujo.
Como algunos sabéis para nuestro viaje al norte de Tailandia, hemos contratado los servicios de Tu Guia en Chiang Mai, la empresa de un chico español […] Cómo hacer la extensión del visado de Tailandia en Bangkok MolaViajar 11 agosto, 2015 2227 0 0 Hemos recibido varios email preguntando sobre la visa para viajar a Tailandia y de cómo hacer la extensión del visado de Tailandia en Bangkok, así que por ello hoy vamos a hablaros de esto.
Resort de lujo barato MolaViajar 26 julio, 2015 3357 0 0 Seguimos escribiendo post sobre Tailandia para que vuestro viaje por este increíble país sea lo mejor posible.
Tailandia MolaViajar 12 julio, 2015 1629 0 0 Tour en barca por Koh Tao.
Tailandia Si venís a Koh Tao teneis que hacer un tour en barca por esta isla, como veis en el video descubrireis sitios preciosos, la experiencia fue genial, así que en este post os vamos a decir como poder hacer lo mismo que nosotros si visitais Koh Tao.
En Koh […] Cómo ir de Koh Samui a Koh Phangan, Koh Tao, Krabi, Ao Nang, Puket… (Horarios y precios) MolaViajar 28 junio, 2015 3924 0 0   Horarios y precios para desplazarse de Koh Samui a cualquier sitio del sur de Tailandia Bueno aquí estamos con un post que creemos que puede ser muy útil para todos vosotros, os dejamos los horarios y precios de cómo ir de Koh  Samui a muchos puntos del sur de Tailandia, como por ejemplo: Koh Phangan, […] Dura negociación en Koh Samui MolaViajar 25 junio, 2015 1242 0 4 Dura negociación en Koh Samui was last modified: octubre 20th, 2016 by MolaViajar Ordenación de un monje en Tailandia MolaViajar 15 junio, 2015 1290 0 1 Si así fue Asistimos a la ordenación de un monje en Tailandia, espero que os guste el video.
Ordenación de un monje en Tailandia was last modified: junio 15th, 2015 by MolaViajar Que ver en Bangkok en 1 día MolaViajar 6 junio, 2015 2151 0 1 Bangkok, una de nuestras ciudades preferidas, el caos, los templos, mercados, la gente, lo tiene todo y te sorprenderá.
Recordamos que puedes ver aquí todos los capítulos de la vuelta al mundo y la video-guía de Tailandia.
La zona que seguramente vayas, sobretodo si eres mochilero es a la famosa calle Khao San una zona muy turística, donde refleja poco la verdadera Tailandia pero donde están los alojamientos más […] Aeropuerto de Bangkok (BKK): cómo ir al centro MolaViajar 16 mayo, 2015 2975 0 0 Por quinta vez en nuestra vida llegamos al Aeropuerto de Bangkok y ya viene siendo hora de que os informemos de como bajar del  Aeropuerto Internacional Suvarnabhumi al centro de la ciudad de Bangkok.
Nada más salir del aeropuerto de Bangkok te encuentras todo muy bien señalizado, verás claramente donde tienes que ir para bajar […] Navidades en Tailandia MolaViajar 27 noviembre, 2014 357 0 0 Navidades fuera de casa (experiencia) Hoy vamos a recordar nuestra primera y única navidad fuera de casa, os vamos a contar nuestra experiencia personal de lo que fueron unas navidades diferentes.
En el año 2011 mientras dábamos nuestra vuelta al mundo de mochileros como luna de miel durante 8 meses, nos tocó vivir estas fiestas […] 10 consejos para viajar a Tailandia MolaViajar 4 junio, 2014 2602 1 0 Consejos para viajar a Tailandia   Seguimos con nuestra seríe de videos y post sobre Tailandia.
Os hemos enseñado sus playas, su comida, su gente, como hacer un curso de buceo en Tailandia, que ver en Bangkok, como hemos pasado las navidades en Tailandia….y después de todo esto muchas son las dudas que nos habéis […] Cómo contratar el mejor seguro de viaje para Tailandia MolaViajar 4 mayo, 2014 7654 4 0 Contratar seguro de viaje Tailandia   Hoy vamos a hablar de cómo contratar un seguro de viaje para Tailandia, algo muy importante si vas a este país.
Hemos estado ya 5 veces en Tailandia y siempre hemos viajado con seguro de viaje, en Asia la sanidad no es como en España, estamos acostumbrados a ir al […] Curso de buceo en Tailandia MolaViajar 20 abril, 2014 1751 0 0 Sacarse el título Open Water en Koh Tao Curso de buceo en Tailandia En el año 2009 estuvimos 4 meses recorriendo el SudesteAsiático y teníamos una cosa clara, queríamos  hacer un Curso de buceo en Tailandia para sacarnos el título Open water y poder bucear por todo el mundo.
Uno de los mejores sitios para hacer […] Tiger Temple en Krabi Tailandia MolaViajar 14 abril, 2014 1455 1 0 El templo del Tigre   Durante nuestra vuelta al mundo estuvimos 1 mes viviendo en la provincia de Krabi en Tailandia, exactamente en Ao Nang, tuvimos oportunidades de hacer muchos tour por la provincia de Krabi y recorrer lugares tan mágicos como el Tiger Temple en Krabi Tailandia (templo del tigre) que es un templo budista […] Las mejores playas de Tailandia MolaViajar 28 enero, 2014 4350 2 0 Nuestras 5 mejores playas de Tailandia Como muchos sabéis estamos enamorados de Tailandia, hemos visitado el país unas 4 veces y no nos aburre, todo lo contrario cada vez nos gusta más aunque hay que confesar que de la primera vez en el 2006 a la última en el 2015 hemos notado un buen cambio, […] Curso de buceo en Koh Tao MolaViajar 10 septiembre, 2012 1145 0 0 Bucear en Tailandia Curso de buceo en Koh Tao Para llegar a Koh Tao cogimos un bus de 7 horas desde Bangkok y después un barco, el bus era muy bueno y cómodo por lo que se hizo ameno el viaje, el problema fue cuando cogimos el barco, os explicamos, mal asunto si nada mas […] Empieza la aventura Asiatica: Bangkok MolaViajar 10 septiembre, 2012 735 1 0 DE turisteo por bangkok Empieza la aventura Asiatica: Bangkok Después de un vuelo de 13 horas llegamos a Bangkok, estábamos agotados pero fue llevadero ya que teníamos un mini ordenador cada uno en el asiento donde podías ver películas, series, juegos.
Valenciana Aragon Islas Canarias Europa Italia Polonia Escocia Inglaterra Londres Portugal Holanda Suecia Asia Japón Tailandia Bangkok y alrededores Sur Tailandia Norte Tailandia Consejos Tailandia Indonesia India China Vietnam Laos Camboya Malasia Singapur Emiratos Árabes América Estados Unidos Nueva York Costa Oeste EEUU Mexico (Ruta Maya) Brasil Oceania Australia Nueva Zelanda África Túnez Datos Prácticos Vuelta al Mundo Seguro Mochila Consejos Artículos Couchsurfing Descuentos al Viajero Idiomas Más Curiosidades Camino Solidario Concursos y sorteos Entrevistas libros de viaje Noticias de viajes Publicidad Video VideoGuias Nueva York Londres Tailandia Costa Oeste EEUU JapónMola Vuelta al mundo Vigo Series La vuelta al mundo #ParísMola Mundial de Brasil La vuelta a España en AVE Consejos viajar barato Descuentos Autores Quienes Somos Bodas x el mundo Personal Contacta MundoCelta Prensa Suscríbete Aviso Legal Este sitio web utiliza cookies para mejorar la experiencia de usuario.
Amazing Thailand Tailandia Prepara tu Viaje Historia Clima Sociedad Dónde ir Qué hacer Thainess Life Turismo Deportivo Turismo Gastronómico Turismo Cultural Tailandia Romántica Tesoros Patrimoniales Playas de ensueño Ecoturismo Salud y Bienestar Tendencias Eventos y Festivales Cuándo ir Servicios Aeropuertos Ferrocarriles Autobuses Ferries y Barcos Aerolíneas y Mayoristas en España Información turística Moverse por la Ciudad Tailandia en España Inspírate Galerías de imágenes Apps Móviles Folletos Mapas Vídeos Blog Noticias  English Contacto - Suscríbete al newsletter          Tailandia Prepara tu Viaje Historia Clima Sociedad Dónde ir Qué hacer Thainess Life Turismo Deportivo Turismo Gastronómico Turismo Cultural Tailandia Romántica Tesoros Patrimoniales Playas de ensueño Ecoturismo Salud y Bienestar Tendencias Eventos y Festivales Cuándo ir Servicios Aeropuertos Ferrocarriles Autobuses Ferries y Barcos Aerolíneas y Mayoristas en España Información turística Moverse por la Ciudad Tailandia en España Inspírate Galerías de imágenes Apps Móviles Folletos Mapas Vídeos Blog Noticias Buscar: DÓNDE IR REGIONES DE TAILANDIA Hay cinco regiones de Tailandia: Norte, Nordeste, Este, Central y del Sur, cada una geográficamente distinta de las demás.
Cada provincia de Tailandia contiene sus propios atractivos culturales, históricos y naturales únicos, desde las montañas del norte (repletas de vida silvestre y el hogar de tribus exóticas) a los llanos centrales (denominados el “Plato de Arroz de Asia”) a la meseta del noreste (se extiende hasta el río Mekong en la frontera con Laos) y las espectaculares playas e islas del sur (como Phuket, Krabi o Koh Samui, entre otras muchas).
Tailandia es un destino para visitar en cualquier época del año.
Norte Chiang Mai Chiang Rai Kamphaeng Phet Lampang Lamphun Mae Hong Son Nakhon Sawan Nan Petchabun Phayao Phichit Phitsanulok Phrae Sukhothai Tak Uthai Thani Uttaradit Sur Chumphon Hat Yai Koh Lanta Koh Phangan Koh Phi Phi Koh Samui Koh Tao Krabi Nakhon Si Thammarat Narathiwat Pattani Phang Nga Phatthalung Phuket Ranong Satun Songkhla Surat Thani Trang Yala Este Chanthaburi Chonburi Koh Chang Koh Kood Koh Samet Pattaya Prachin Buri Rayong Sa Kaeo Trat Noreste Amnat Charoen Bueng Kan Buriram Chaiyaphum Kalasin Khon Kaen Loei Maha Sarakham Mukdahan Nakhon Phanom Nakhon Ratchasima Nong Bua Lam Phu Nong Khai Roi Et Sakon Nakhon Si Sa Ket Surin Ubon Ratchathani Udon Thani Yasothon Centro Ang Thong Bangkok Cha-am (Petchaburi) Chachoengsao Chainat Hua Hin (Prachuap Khiri Khan) Kanchanaburi Lop Buri Nakhon Nayok Nakhon Pathom Nonthaburi Pathum Thani Phetchaburi Pra Nakhon Si Ayutthaya Prachuap Khiri Khan Pranburi (Prachuap Khiri Khan) Ratchaburi Samut Prakan Samut Sakhon Samut Songkhram Saraburi Sing Buri Suphan Buri DESTINOS TOP Destinos Clásicos Bangkok Chiang Mai Chiang Rai Koh Phangan Koh Samui Koh Tao Krabi Mae Hong Son Phuket Pra Nakhon Si Ayutthaya Sukhothai Destinos Nuevos Buriram Chanthaburi Chumphon Koh Samet Lampang Loei Nakhon Si Thammarat Nan Petchabun Ratchaburi Samut Songkhram Trang Trat Acerca de Página Oficial de la Oficina de Turismo de Tailandia (TAT) en Español Conecta con Tailandia Tailandia en España Contacto Últimas noticias Más de 168.000 españoles viajaron a Tailandia en 2016 Tailandia inaugurará 2017 con el tradicional evento de las Velas de Siam Newsletter Copyright 2015 BLUEROOM - Todos los derechos reservados - Aviso Legal Esta web utiliza cookies para mejorar la navegación y la experiencia del usuario.
30 años Reino Unido Gilt Euro Bund Euro Schatz Noticias Noticias Divisas Commodities y futuros Bolsa Datos macro Economía Tecnología Más en Noticias Lo más leído Vídeos Calendario Económico Actualidad internacional Análisis Análisis Visión del mercado Forex Bolsa Materias primas Bonos Más en análisis Análisis más populares Selección del editor Cómics Gráficos Gráficos en Tiempo Real Gráficos en tiempo real Gráfico de Forex Gráfico de futuros Gráfico de valores Gráfico de índices Gráfico de Forex interactivo Gráfico de futuros interactivo Gráfico interactivo de índices Gráfico interactivo de acciones Gráficos múltiples de Forex Gráficos múltiples de índices Técnico Herramientas Resumen técnico Análisis Técnico Calculadora Puntos Pivotes Promedio Móvil Indicadores Patrones de velas Más en Técnico Patrones gráficos Calculadora de Fibonacci Calculadora de puntos pivote Social Trading Social Trading Sistemas con mejores resultados Sentimientos Panorama de Sentimientos Tabla de clasificación Más en Social Trading Usuarios con mejor desempeño Selección de los mejores Selecciones más activas Brokers Brokers Brokers de Forex Brokers de Opciones Binarias Brokers de CFDs Brokers de Acciones Promociones Comparar Spreads Forex Comparar Cotizaciones Forex Más en Brokers Cuentas demo de Forex Cuentas Reales de Forex Comunicados de Prensa Entrevistas Brokers de Opciones Brokers Spread Betting Regulación Herramientas Calendarios Calendario Económico Festivos Calendario de resultados Calendario de dividendos Calendario de Splits Calendario de expiración de futuros Herramientas de Inversión Buscador de acciones Barómetro de Tipos Fed Conversor de divisas Calculadora de Fibonacci Más en Herramientas Correlación de Forex Calculadora de puntos pivote Calculadora de beneficios Calculadora de margen Heat map de divisas Volatilidad de Forex Calculadora forward de Forex Calculadora de hipotecas Mi cartera Alertas Más Herramientas Webmaster Lista negra de brokers Bancos centrales Eventos Conferencias Cursos Webinarios Versión sin publicidad Software Plataformas de Trading Aplicaciones para Chartismo Señales/Sistemas Lo más leído Vídeos Divisas Commodities y futuros Bolsa Datos macro Economía Tecnología Actualidad internacional Deportes La petrolera kuwaití compra a Shell un campo de gas en Tailandia Commodities y futuros Hace 5 horas (31.01.2017 13:46) Guardado.
La petrolera kuwaití compra a Shell un campo de gas en Tailandia Riad, 31 ene (.).- La petrolera Kufpec, subsidiaria para operaciones en el extranjero de la compañía estatal kuwaití, anunció hoy la compra de la participación de Shell (LON: RDSb ) en un campo de gas en Tailandia por 900 millones de dólares.
La petrolera kuwaití compra a Shell un campo de gas en Tailandia   Comentar Artículos relacionados Comentar Guía para comentarios Guía para comentarios Desde Investing.com
Amazing Thailand Tailandia Prepara tu Viaje Historia Clima Sociedad Dónde ir Qué hacer Thainess Life Turismo Deportivo Turismo Gastronómico Turismo Cultural Tailandia Romántica Tesoros Patrimoniales Playas de ensueño Ecoturismo Salud y Bienestar Tendencias Eventos y Festivales Cuándo ir Servicios Aeropuertos Ferrocarriles Autobuses Ferries y Barcos Aerolíneas y Mayoristas en España Información turística Moverse por la Ciudad Tailandia en España Inspírate Galerías de imágenes Apps Móviles Folletos Mapas Vídeos Blog Noticias  English Contacto - Suscríbete al newsletter          Tailandia Prepara tu Viaje Historia Clima Sociedad Dónde ir Qué hacer Thainess Life Turismo Deportivo Turismo Gastronómico Turismo Cultural Tailandia Romántica Tesoros Patrimoniales Playas de ensueño Ecoturismo Salud y Bienestar Tendencias Eventos y Festivales Cuándo ir Servicios Aeropuertos Ferrocarriles Autobuses Ferries y Barcos Aerolíneas y Mayoristas en España Información turística Moverse por la Ciudad Tailandia en España Inspírate Galerías de imágenes Apps Móviles Folletos Mapas Vídeos Blog Noticias Buscar: Thailand Local Experiences Inspírate Naturaleza y ecoturismo Playas de ensueño Descubre los destinos top Tesoros de Tailandia Conoce las últimas tendencias Vive el Thainess Conoce nuestros festivales Recibe nuestras novedades y sugerencias DESCUBRE TAILANDIA   Obtener Ruta Para Conducir Caminar Andar en bicicleta   mostrar opciones ocultar opciones Evitar Peajes Evitar Autopistas Desde Hacia Obteniendo rutas...... Resetear ruta Imprimir ruta DONDE IR CLIMA Cargando clima ... Detalles Noticias Más de 168.000 españoles viajaron a Tailandia en 2016 Tailandia inaugurará 2017 con el tradicional evento de las Velas de Siam Abierto el plazo de inscripción para TTM+ 2017 Turismo de Tailandia bate récords y da la bienvenida a 30 millones de visitantes al reino CEAV celebra su congreso anual en Tailandia El Palacio Real permanecerá cerrado durante cuatro días para celebrar ceremonias reales Tailandia opera con normalidad y los eventos y las atracciones turísticas se mantienen Ver todas TURISMO DE TAILANDIA ACTIVIDADES THAINESS LIFE TESOROS PATRIMONIALES PLAYAS DE ENSUEÑO NATURALEZA SALUD Y BIENESTAR TENEDENCIAS EVENTOS Y FESTIVALES DESTINOS TOP NO TE PIERDAS El Blog de Tailandia Si tienes previsto viajar al País de la Sonrisa no te pierdas el El Blog de Tailandia donde encontrarás infinidad de ideas de nuevos destinos y actividades, algunos consejos, alojamientos sorprendentes, así como artículos de conocidos periodistas de viajes y entrevistas.
AEROLÍNEA Colaborador EMIRATES Con sede en Dubái, Emirates es una de las aerolíneas más reconocidas a nivel mundial gracias a su compromiso con los más altos estándares de calidad.Emirates vuela a Bangkok, la capital, y a Phuket, la isla más grande de Tailandia.
Acerca de Página Oficial de la Oficina de Turismo de Tailandia (TAT) en Español Conecta con Tailandia Tailandia en España Contacto Últimas noticias Más de 168.000 españoles viajaron a Tailandia en 2016 Tailandia inaugurará 2017 con el tradicional evento de las Velas de Siam Newsletter Copyright 2015 BLUEROOM - Todos los derechos reservados - Aviso Legal Esta web utiliza cookies para mejorar la navegación y la experiencia del usuario.
Amazing Thailand Tailandia Prepara tu Viaje Historia Clima Sociedad Dónde ir Qué hacer Thainess Life Turismo Deportivo Turismo Gastronómico Turismo Cultural Tailandia Romántica Tesoros Patrimoniales Playas de ensueño Ecoturismo Salud y Bienestar Tendencias Eventos y Festivales Cuándo ir Servicios Aeropuertos Ferrocarriles Autobuses Ferries y Barcos Aerolíneas y Mayoristas en España Información turística Moverse por la Ciudad Tailandia en España Inspírate Galerías de imágenes Apps Móviles Folletos Mapas Vídeos Blog Noticias  English Contacto - Suscríbete al newsletter          Tailandia Prepara tu Viaje Historia Clima Sociedad Dónde ir Qué hacer Thainess Life Turismo Deportivo Turismo Gastronómico Turismo Cultural Tailandia Romántica Tesoros Patrimoniales Playas de ensueño Ecoturismo Salud y Bienestar Tendencias Eventos y Festivales Cuándo ir Servicios Aeropuertos Ferrocarriles Autobuses Ferries y Barcos Aerolíneas y Mayoristas en España Información turística Moverse por la Ciudad Tailandia en España Inspírate Galerías de imágenes Apps Móviles Folletos Mapas Vídeos Blog Noticias Buscar: <br /> PLAYAS DE ENSUEÑO PLAYAS de Tailandia             L as espectaculares playas de Tailandia están cuajadas de populares y lujosos resorts destinados al turismo nacional e internacional.
Se trata de las ínsulas más famosas y fotografiadas de Tailandia.
En el Golfo de Tailandia muestra todo su esplendor la tercera isla más grande del país, con una extensión de 250 kilómetros cuadrados.
Finalmente, el archipiélago de Koh Chang , con sus 52 islas de ensueño se está convirtiendo poco a poco en uno de los principales destinos de Tailandia y obligada visita para los amantes del buceo.
MAPA DE PLAYAS   Obtener Ruta Para Conducir Caminar Andar en bicicleta   mostrar opciones ocultar opciones Evitar Peajes Evitar Autopistas Desde Hacia Obteniendo rutas...... Resetear ruta Imprimir ruta Acerca de Página Oficial de la Oficina de Turismo de Tailandia (TAT) en Español Conecta con Tailandia Tailandia en España Contacto Últimas noticias Más de 168.000 españoles viajaron a Tailandia en 2016 Tailandia inaugurará 2017 con el tradicional evento de las Velas de Siam Newsletter Copyright 2015 BLUEROOM - Todos los derechos reservados - Aviso Legal Esta web utiliza cookies para mejorar la navegación y la experiencia del usuario.
Bangkok De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Bangkok กรุงเทพฯ Capital Bandera Escudo Bangkok Localización de Bangkok en Tailandia Coordenadas 13°45′00″N 100°31′00″E ﻿ / ﻿ 13.75, 100.51666666667
Idioma oficial tailandés Entidad Capital  • País Tailandia  • Provincia Área administrativa especial Alcalde Sukhumbhand Paribatra Eventos históricos    • Fundación 21 de abril de 1782 Superficie    • Total 1 568 737 000 km² Altitud    • Media 1,5 m s.
· i ) en tailandés , กรุงเทพมหานคร o กรุงเทพ Krung Thep , que significa «La ciudad de los ángeles») es la capital y la ciudad más poblada de Tailandia .
Durante los últimos doscientos años, Bangkok ha crecido hasta llegar a ser el centro político, social y económico no sólo de Tailandia, sino de Indochina y el Sudeste asiático .
km², convirtiéndose en la 68ª provincia más grande de Tailandia .
Administrativamente, Bangkok es una de las dos áreas de administración especial de Tailandia, (la otra es Pattaya ), en que los ciudadanos votan para elegir a su gobernador, a diferencia de en las otras 75 provincias ( changwat ) de Tailandia.
[ 11 ] A pesar de que ha sido el mayor núcleo de población de Tailandia desde su establecimiento como capital en 1782, la ciudad creció sólo ligeramente a lo largo de los siglos XVIII y XIX .
Tailandia hacía tiempo que había llegado a ser altamente centralizada en torno a la capital.
Varias comunidades étnicas fueron formadas por inmigrantes y colonos, incluyendo los Khmer , del norte de Tailandia, Laos, Vietnam y Malasia.
Bangkok es el centro económico de Tailandia.
La Bolsa de Comercio de Tailandia está ubicada en Bangkok.
Allí, los trenes unen Bangkok con el sur de Tailandia Chiang Mai y más al norte, y Khon Kaen y más al nordeste.
Wikcionario Predecesor: Ereván Capital Mundial del Libro 2013 Sucesor: Port Harcourt Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Bangkok&oldid=96095019 » Categorías : Localidades de Tailandia Bangkok Categorías ocultas: Wikipedia:Páginas con referencias con parámetros obsoletos Wikipedia:Páginas con referencias con parámetros sin nombre Wikipedia:Artículos con datos locales Wikipedia:Artículos buenos en la Wikipedia en alemán Wikipedia:Artículos con ficha sin actualizar Wikipedia:Artículos con pasajes que requieren referencias Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Wikinoticias Wikiviajes Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas Acèh Afrikaans Alemannisch አማርኛ Aragonés العربية مصرى অসমীয়া Asturianu Azərbaycanca تۆرکجه Башҡортса Žemaitėška Беларуская Беларуская (тарашкевіца)‎ Български Bislama Bahasa Banjar Bamanankan বাংলা བོད་ཡིག বিষ্ণুপ্রিয়া মণিপুরী Brezhoneg Bosanski Буряад Català Chavacano de Zamboanga Mìng-dĕ̤ng-ngṳ̄ Нохчийн کوردیی ناوەندی Čeština Чӑвашла Cymraeg Dansk Deutsch Zazaki Dolnoserbski Ελληνικά English Esperanto Eesti Euskara Estremeñu فارسی Suomi Võro Français Arpetan Frysk Gaeilge Gàidhlig Galego Avañe'ẽ 客家語/Hak-kâ-ngî עברית हिन्दी Fiji Hindi Hrvatski Hornjoserbsce Kreyòl ayisyen Magyar Հայերեն Bahasa Indonesia Interlingue Ilokano Ido Íslenska Italiano 日本語 Basa Jawa ქართული Qaraqalpaqsha Қазақша Kalaallisut ភាសាខ្មែរ ಕನ್ನಡ 한국어 Перем Коми Kurdî Kernowek Кыргызча Latina Lëtzebuergesch Лезги Limburgs Lumbaart ລາວ لۊری شومالی Lietuvių Latviešu मैथिली Malagasy Олык марий Baso Minangkabau Македонски മലയാളം Монгол मराठी Bahasa Melayu Mirandés မြန်မာဘာသာ مازِرونی नेपाली नेपाल भाषा Nederlands Norsk nynorsk Norsk bokmål Chi-Chewa Occitan Ирон ਪੰਜਾਬੀ Papiamentu Deitsch Polski Piemontèis پنجابی پښتو Português Runa Simi Română Tarandíne Русский Русиньскый Саха тыла Sicilianu Scots Sámegiella Srpskohrvatski / српскохрватски සිංහල Simple English Slovenčina Slovenščina ChiShona Soomaaliga Shqip Српски / srpski Seeltersk Svenska Kiswahili Ślůnski தமிழ் తెలుగు Тоҷикӣ ไทย Türkmençe Tagalog Türkçe Татарча/tatarça Twi ئۇيغۇرچە / Uyghurche Українська اردو Oʻzbekcha/ўзбекча Vepsän kel’ Tiếng Việt West-Vlams Volapük Winaray 吴语 Хальмг მარგალური ייִדיש Yorùbá Vahcuengh Zeêuws 中文 文言 Bân-lâm-gú 粵語 Editar enlaces Esta página fue modificada por última vez el 8 ene 2017 a las 18:58.
Rama X Rey de Tailandia S.M. Maha Vajiralongkorn.
Información personal Nombre secular Somdech Phra Boroma Orasadhiraj Chao Fah Maha Vajiralongkorn Sayam Makutrajakuman Reinado 13 de octubre de 2016 -presente (3 meses y 17 días) Coronación Pendiente de celebrarse Nacimiento 28 de julio de 1952 (64 años) Bangkok ,   Tailandia Himno real Phleng Chat Religión Budismo Residencia Gran Palacio (oficial) Palacio Chitralada (privada) Predecesor Bhumibol Adulyadej Familia Casa real Dinastía Chakri Padre Bhumibol Adulyadej Madre Mom Rajawongse Sirikit Kitiyakara Consorte Soamsawali Kitiyakara (mat.
Maha Vajiralongkorn o Maha Vajiralongkorn Bodindhorndevarangkul tras su proclamación (en tailandés , มหาวชิราลงกรณ ; rtgs :  Maha Wachiralongkon ) ( Bangkok , 28 de julio de 1952 ) es el actual rey de Tailandia y el decimo de la dinastía Chakri conocido como Rama X. Le fue otorgado el título Somdech Phra Boroma Orasadhiraj Chao Fah Maha Vajiralongkorn Sayam Makutrajakuman por el Rey el 28 de diciembre de 1972 , convirtiéndole en Príncipe Heredero del trono o "Príncipe de la Corona" (el sufijo Sayam Makutrajakuman es el título oficial con el que se llama al príncipe heredero de la corona en Tailandia).
Siete semanas después aceptó el trono, convirtiéndose en el Rey Rama X , con efectos retroactivos desde el 13 de octubre , aunque no será formalmente coronado hasta pasado el período de luto, que en Tailandia suele durar un año.
Sin embargo, ese mismo año interrumpió su carrera militar para ordenarse como monje budista , como es costumbre para todos los hombres budistas en Tailandia (su padre también hizo lo mismo, quedándose su madre como regente durante ese tiempo).
Durante la década de los 70 estuvo al mando de campañas contra la insurgencia de fuerzas comunistas irregulares en el norte y noreste de Tailandia; participó en operaciones a lo largo de la frontera con Camboya durante los años del régimen del Khmer Rojo .
A pesar de ser un tema que no se discute públicamente en Tailandia, Vajiralongkorn no comparte la enorme popularidad de la que disfrutan sus padres con el pueblo.
Una de sus hermanas, y posible heredera del trono, es más popular pero Tailandia nunca ha estado gobernada por una mujer.
Después de que su padre, Bhumibol Adulyadej , muriera el 13 de octubre de 2016 , se esperaba que Maha Vajiralongkorn asumiera el trono de Tailandia , pero pidió tiempo para llorar antes de tomar el trono.
La Princesa Srirasmi tuvo un hijo varón el 29 de abril de 2005 , dándole a Tailandia un legítimo heredero varón.
Caballero Gran Cordón de la Orden de la Corona de Tailandia .
↑ Boletín Oficial del Estado ↑ State Banquet for the Malaysian King in Bangkok Predecesor: Vajiravudh Príncipe Heredero de Tailandia 1972 - 2016 Sucesor: Dipangkorn Rasmijoti Predecesor: Bhumibol Adulyadej Rey de Tailandia 2016 - presente Sucesor: En el cargo Control de autoridades WorldCat VIAF : 70393608 LCCN : n85373045 ISNI : 0000 0000 2562 0389 NLA : 47753579 Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Maha_Vajiralongkorn&oldid=96404615 » Categorías : Actualidad Nacidos en 1952 Hombres Bangkokianos Nobles de Tailandia Budistas de Tailandia Monarcas reinantes Caballeros de la Orden de los Serafines Caballeros grandes cruces de la Orden de Avis Condecorados con la Orden del Crisantemo Caballeros grandes cruces de la Real Orden Victoriana Miembros de la Orden del Mérito de la República Federal de Alemania Caballeros grandes cruces de la Orden de Carlos III Categorías ocultas: Wikipedia:Artículos que necesitan referencias Wikipedia:Referenciar (aún sin clasificar) Wikipedia:Artículos con identificadores VIAF Wikipedia:Artículos con identificadores LCCN Wikipedia:Artículos con identificadores ISNI Wikipedia:Artículos con identificadores NLA Personas vivas Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas العربية Azərbaycanca Беларуская Български Čeština Cymraeg Dansk Deutsch Ελληνικά English Eesti فارسی Suomi Français עברית हिन्दी Հայերեն Bahasa Indonesia Italiano 日本語 ქართული ភាសាខ្មែរ 한국어 Latina Lëtzebuergesch ລາວ Bahasa Melayu မြန်မာဘာသာ Nāhuatl नेपाल भाषा Nederlands Norsk bokmål Novial Occitan Polski Piemontèis Português Română Русский Sicilianu Scots Sámegiella Srpskohrvatski / српскохрватски Simple English Svenska Тоҷикӣ ไทย Tagalog Türkçe Українська اردو Tiếng Việt 中文 Editar enlaces Esta página fue modificada por última vez el 23 ene 2017 a las 22:31.
El Periódico eXtra Temas del día IPC Donald Trump Mercado de fichajes Barça Pasarela 080 Vientres de alquiler Más temas CATALÀ EDICIÓN IMPRESA SUSCRÍBETE Vivienda Tecnología + Canales Belleza Castellers Estado de las playas Gourmet's Monográficos Motor Más Periódico Tecnología Viajar Vivienda SERVICIOS Busco piso Cartelera El tiempo El tráfico de BCN Hemeroteca Loterías y sorteos Pistas de esquí Programación TV Promociones Resultados deportivos Tienda Venta de entradas Fotos Gráficos Facebook Twitter Google+ Pinterest RSS Iniciar sesión Regístrate PORTADA INTERNACIONAL POLÍTICA ECONOMÍA SOCIEDAD BARCELONA DEPORTES OCIO Y CULTURA eXtra TELEVISIÓN OPINIÓN ENTRE TODOS Gente Belleza Venta de entradas Blog 'Alta tendencia' NORMATIVA VIGENTE Tailandia pedirá la huella dactilar para comprar tarjetas SIM Las empresas de telefonía que desoigan esta normativa, que afecta a móviles prepago y de contrato, se exponen a multas y a perder su licencia para operar en el mercado Facebook Twitter Google+ Whatsapp Más LinkedIn Pinterest Comentarios 0 FERRAN NADEU Un dispositivo que utiliza la huella dactilar.
Cuerpo de letra Aumentar Disminuir Imprimir noticia Envía una carta del lector EL PERIÓDICO / BANGKOK Martes, 31 de enero del 2017 - 16:52 CET El Gobierno de Tailandia difundió el pasado noviembre que para comprar una tarjeta SIM de cualquier índole -ya fuera prepago o de contrato - el cliente tendría que facilitar su huella dactilar , según informó el ' Bangkok Post ' .
Tailandia es un país que se considera refugio de pederastas occidentales .
Tailandia tiene 103 millones de suscriptores de telefonía móvil.
TEMAS Móviles Pederastia Tailandia Facebook Twitter Google+ Whatsapp Más LinkedIn Pinterest Comentarios 0 Powered by Livefyre Lo + Visto Comentado Bimba Bosé, el sensacionalismo y lo ofensivo Lucía Etxebarria 1 Arantxa y Mihaela, de 'MYHYV', se desnudan en la portada de 'Interviú' 2 De profesión, público de la tele 3 Polémica por unas fotos de Romário demasiado delgado 4 ¿Cómo afectaría la subida del nivel del mar a las costas catalanas?
República de Kuwait Kirguistán Laos Letonia Líbano Lesotho Liberia Libia Liechtenstein Lituania Macao Macedonia Madagascar Malawi Malasia Maldivas Malí Malta Marshall, Islas Martinica Mauritania Hungría Mayotte México Micronesia Moldavia Mónaco Mongolia Montenegro Montserrat Marruecos Mozambique Namibia Nauru Nepal Antillas Neerlandesas Nueva Caledonia Nicaragua Níger Niue Norfolk Island Islas Marianas del Norte Omán Pakistán Palau Territorios Palestinos Panamá Papua Nueva Guinea Paraguay Perú Filipinas Pitcairn Puerto Rico Qatar Reunión, Isla de la Rusia, Federación de Rwanda San Bartolomé Saint Kitts y Nevis Santa Lucía Saint Martin San Pedro y Miquelón San Vicente y las Granadinas Samoa San Marino Santo Tomé y Príncipe Arabia Saudita Senegal Serbia Seychelles Sierra Leona Eslovenia Salomón, Islas Somalia Georgia del Sur e Islas Sandwich del Sur Sri Lanka Sudán Suriname Svalbard y Jan Mayen Swazilandia Siria Taiwán Tayikistán Tanzania Tailandia Tokelau Tonga Trinidad y Tobago Túnez Turquía Turkmenistán Islas Turcas y Caicos Tuvalu Uganda Ucrania Emiratos ÿrabes Unidos Uruguay Uzbekistán Vanuatu Venezuela Vietnam Islas Vírgenes (Británicas) Islas Vírgenes (EE.UU.)
Pide información sin compromiso Buscar Ofertas en viajes sin intermediarios a Japón, Tailandia, China, India y otros destinos asiáticos Productos ¿Dónde quieres viajar?
Escoge tu país... Japón Tailandia China India Myanmar Vietnam Indonesia Camboya Laos Maldivas Sri Lanka Nepal Malasia Uzbekistan Corea del sur Taiwan Polinesia Australia Nueva Zelanda Bután Singapur Hong Kong Macao Omán Emiratos Árabes Filipinas Islas Mauricio Vueltas al Mundo Ver todos los destinos Combinados más vendidos Vietnam y Camboya Sri Lanka y Maldivas Australia y Nueva Zelanda China y Japón India y Nepal Japón y Maldivas ¿Qué viaje quieres hacer?
10 días Recorre Tailandia Sin Perderte Nada.
12 días Inicio > Viajes > Tailandia Viajes a Tailandia Viajar a Tailandia no es sólo playas paradisíacas de aguas cristalinas y arena blanca, relax, spas y resort de lujo.
Ver más descubre lo que te espera en Tailandia organizamos viajes a medida consulta nuestra guía de viajes a Tailandia Filtra estos viajes por: Filtros seleccionados Tailandia Precio 0 €-1.500
€ (10) 1.500 €-3.000 € (27) 3.000 €-4.500 € (11) Duración (días) 9 días (2) 10 días (8) 11 días (2) 12 días (7) 13 días (6) 14 días (3) 15 días (4) 16 días (7) 17 días (4) 18 días (5) Meses Enero 2017 (42) Febrero 2017 (42) Marzo 2017 (45) Abril 2017 (47) Mayo 2017 (47) Junio 2017 (46) Julio 2017 (47) Agosto 2017 (47) Septiembre 2017 (47) Octubre 2017 (46) Noviembre 2017 (26) Diciembre 2017 (25) Idiomas En castellano (42) En inglés (11) Combina tu viaje a Tailandia con otro país Tailandia y Indonesia (6) Tailandia y Camboya (5) Tailandia y Vietnam (4) Tailandia y Japón (2) Tailandia y Laos (2) Tailandia y Myanmar (1) Tailandia y Maldivas (1) Tailandia y China (1) Tailandia y Australia (1) Tailandia y Singapur (1) Tipos de viaje Islas exóticas y playas (25) Novios (25) Combinados (20) En grupo (14) Organizados (11) Ver más Ciudades Bangkok (41) Chiang Mai (29) Chiang Rai (25) Ayutthaya (14) Phuket (12) Ver más Lugares Wat Pho (5) Palacio Real (5) Templo de Mármol (5) Bahía de Halong (5) Río Chao Phraya (3) Ver más Actividades Compras (19) Buceo (17) Excursiones (16) Snorkel (16) Visitar templos (12) Ver más Otras categorías Budismo (13) Cultura tailandesa (8) Relajación (8) Budas (8) Relax (7) Ver más Proveedor viaje Los 48 viajes son de Destinos Asiáticos ¿Necesitas ayuda?
Contacta con tu Asesor Comercial Raquel Recena Especialista en viajes a Tailandia info@destinosasiaticos.com 917581027 ext 203 Viajes a medida ¿No encuentras lo que buscas?
Danos tu opinión Tenemos 48 viajes, ordenar por: relevancia - precio - ofertas primero Vista: tabla listado Filtrar Circuitos en Tailandia 1.569,00 € Tailandia al Completo Circuito muy completo por Tailandia en grupos reducidos.
Comenzaremos... Tailandia Circuito muy completo por Tailandia en grupos reducidos.
Ciudades: Ayutthaya, Chiang Mai, Phrae, Kanchanaburi, Río Kwai, Bangkok, Chiang Rai, Sukhothai , Phitsanulok 12 días desde 1.569 € + tasas 1.076,00 € Descubriendo el Norte de Tailandia Recorreremos todo Tailandia desde Bangkok a Chiang Mai, visitando los... Tailandia Recorreremos todo Tailandia desde Bangkok a Chiang Mai, visitando los complejos arqueológicos más importantes Ayutthaya y Sukhothai, el famoso Triángulo de Oro y la Rosa del Norte, Chiang Mai, en grupos reducidos.
Ciudades: Chiang Rai, Lampang, Chiang Mai, Sukhothai, Ayutthaya, Bangkok 9 días desde 1.076 € + tasas 1.151,00 € Koh Chang – Isla Elefante En este viaje visitaremos segunda isla más grande de Tailandia, Koh... Tailandia En este viaje visitaremos segunda isla más grande de Tailandia, Koh Chang.
Ciudades: Koh Chang, Bangkok 10 días desde 1.151 € + tasas 1.112,00 € Tailandia de Norte a Sur Este recorrido completo partiendo de Bangkok.
A continuación nuestro... Tailandia Este recorrido completo partiendo de Bangkok.
Ciudades: Phuket, Phitsanulok, Chiang Mai, Chiang Rai, Bangkok 11 días desde 1.112 € + tasas 1.020,00 € Bangkok y Khao Lak Esta combinación de destinos nos llevara a conocer la Venecia del... Tailandia Esta combinación de destinos nos llevara a conocer la Venecia del Sudeste Asiático, Bangkok y disfrutaremos de las preciosas playas de  Khao Lak.
Ciudades: Khao Lak, Bangkok 10 días desde 1.020 € + tasas 1.431,00 € Bangkok y Koh Lanta o Koh Yao Esta combinación de destinos nos llevara a conocer la Venecia del... Tailandia Esta combinación de destinos nos llevara a conocer la Venecia del Sudeste Asiático, Bangkok y Koh Lanta, isla tropical llena de vegetación y preciosas playas o Koh Yao, en ella vemos representado el tranquilo ir y venir isleño, además de sus bonitas playas.
Ciudades: Koh Lanta, Bangkok 10 días desde 1.431 € + tasas 2.032,00 € Lo Mejor de Tailandia y Bali Este recorrido tan completo empieza por Bangkok.
A continuación nuestro... Tailandia Indonesia Este recorrido tan completo empieza por Bangkok.
Ciudades: Chiang Mai, Phitsanulok, Bangkok, Chiang Rai 16 días desde 2.032 € + tasas 2.507,00 € Más Allá de la Cochinchina y Koh Samui Este viaje nos llevara a conocer dos países, Vietnam y Tailandia.
En el... Tailandia Vietnam Este viaje nos llevara a conocer dos países, Vietnam y Tailandia.
En Tailandia conoceremos su capital Bangkok, el Triangulo de Oro y Chiang Mai y para cerrar con broche de oro, iremos a Koh Samui, la más grande y lujosa de sus hermanas del golfo con preciosas playas que hará de nuestra estancia un momento único.
Ciudades: Bangkok, Chiang Rai, Koh Samui, Halong, Chiang Mai, Hoa Lu, Hanoi 17 días desde 2.507 € + tasas 1.591,00 € Lo Mejor de Tailandia y Krabi Un recorrido completo que empieza en Bangkok, ciudad moderna y... Tailandia Un recorrido completo que empieza en Bangkok, ciudad moderna y tradicional.
Ciudades: Chiang Rai, Phitsanulok, Chiang Mai, Krabi, Río Kwai, Bangkok 15 días desde 1.591 € + tasas 807,00 € Trekking en Chiang Mai Este programa nos llevara al norte selvático a conocer de primera mano... Tailandia Este programa nos llevara al norte selvático a conocer de primera mano la vida de las etnias en sus  propias casas, en las que dormiremos un par de noches.
Ciudades: Chiang Mai, Bangkok 10 días desde 807 € + tasas 2.357,00 € La Quintaesencia con Phuket El recorrido empieza por Angkor y Bangkok, nos llevara a la zona del Rio... Tailandia Camboya El recorrido empieza por Angkor y Bangkok, nos llevara a la zona del Rio Kwai.
Ciudades: Sukhothai, Siem Reap, Lopburi, Chiang Mai, Chiang Rai, Phitsanulok, Río Kwai, Bangkok , Ayutthaya, Phuket 18 días desde 2.357 € + tasas 2.537,00 € La Quintaesencia y Koh Samui El recorrido empieza por Angkor y Bangkok, nos llevara a la zona del Rio... Tailandia Camboya El recorrido empieza por Angkor y Bangkok, nos llevara a la zona del Rio Kwai.
Ciudades: Río Kwai, Lopburi, Chiang Mai, Sukhothai, Siem Reap, Koh Samui, Bangkok, Ayutthaya , Chiang Rai, Phitsanulok 18 días desde 2.537 € + tasas 2.814,00 € Bangkok, Angkor y Bali Un viaje a Tailandia y Camboya que le permitirá de disfrutar de lugares... Tailandia Indonesia Camboya Un viaje a Tailandia y Camboya que le permitirá de disfrutar de lugares como Bangkok, Siem Reap, Kbal Spean y las playas más hermosas de Sihanoukville.
Continuaremos por el norte del País con... Tailandia Indonesia Este viaje comienza en Bangkok.
Continuaremos por el norte del País con su famoso Triángulo de Oro, en el que Myanmar y Laos confluyen en el Rio Mekong con Tailandia, además visitaremos la Rosa del Norte, Chiang Mai.
Ciudades: Chiang Mai, Seminyak, Bangkok, Chiang Rai 13 días desde 1.939 € + tasas 935,00 € Bangkok y Krabi Esta combinación de destinos nos llevara a conocer la Venecia del... Tailandia Esta combinación de destinos nos llevara a conocer la Venecia del Sudeste Asiático, Bangkok y Krabi, playas con una especial belleza natural debido a su entorno, que hará nuestra estancia de ensueño.
Ciudades: Bangkok, Krabi 10 días desde 935 € + tasas 2.700,00 € Auténtica China y Phuket Este viaje por China nos llevara a Pekin, ciudad caotica y vibrante en... Tailandia China Este viaje por China nos llevara a Pekin, ciudad caotica y vibrante en constante evolución, lucha por mantener su carácter tradicional.
Ciudades: Guilin, Beijing, Shanghai, Phuket, Xian 16 días desde 2.700 € + tasas 1.325,00 € Bangkok y Bali Esta combinación une dos destinos sugerentes como son Bangkok y Bali.... Tailandia Indonesia Esta combinación une dos destinos sugerentes como son Bangkok y Bali.
Ciudades: Bali, Bangkok 10 días desde 1.325 € + tasas 1.130,00 € Contrastes de Tailandia Tras conocer Bangkok, nuestro viaje nos llevará a la zona del río Kwai,... Tailandia Tras conocer Bangkok, nuestro viaje nos llevará a la zona del río Kwai, para maravillarnos con sus paisajes y rememorar los hechos bélicos acaecidos recientemente.
Ciudades: Chiang Rai, Phitsanulok, Lopburi, Chiang Mai, Sukhothai, Río Kwai, Ayutthaya, Bangkok 11 días desde 1.130 € + tasas 1.097,00 € Bangkok y Koh Samui Esta combinación de destinos nos llevará a conocer la Venecia del... Tailandia Esta combinación de destinos nos llevará a conocer la Venecia del Sudeste Asiático, Bangkok y Koh Samui: la más grande y lujosa de sus hermanas del golfo con preciosas playas que harán de nuestra estancia un momento único.
Visitando el norte con... Tailandia Vietnam El viaje clásico por excelencia por Vietnam.
Ciudades: My Son, My Tho, Phuket, Hoi An, Ho Chi Minh, Danang, Cantho, Hanoi , Hue, Halong 16 días desde 2.320 € + tasas 896,00 € Bangkok y Phuket Esta combinación de destinos nos llevara a conocer la Venecia del... Tailandia Esta combinación de destinos nos llevara a conocer la Venecia del Sudeste Asiático, Bangkok y Phuket: la meca del turismo tailandés con preciosas playas que harán de su viaje algo inolvidable.
Ciudades: Phuket, Bangkok 10 días desde 896 € + tasas 1.475,00 € Triángulo de Oro y Phuket Este viaje comienza en Bangkok, la Venecia del Sudeste Asiático.... Tailandia Este viaje comienza en Bangkok, la Venecia del Sudeste Asiático.
Continuaremos por el norte del País con su famoso Triángulo de Oro, en el que Myanmar y Laos confluyen en el Rio Mekong con Tailandia, además visitaremos la Rosa del Norte, Chiang Mai.
Ciudades: Chiang Mai, Chiang Rai, Bangkok, Phuket 13 días desde 1.475 € + tasas 1.695,00 € Triángulo de Oro y Koh Samui Este viaje comienza en Bangkok continuando por el norte del País con su... Tailandia Este viaje comienza en Bangkok continuando por el norte del País con su famoso Triángulo de Oro, en el que Myanmar y Laos confluyen en el Rio Mekong con Tailandia, además visitaremos la Rosa del Norte, Chiang Mai.
Continuaremos por el norte del País con... Tailandia Este viaje comienza en Bangkok.
Continuaremos por el norte del País con su famoso Triángulo de Oro, en el que Myanmar y Laos confluyen en el río Mekong con Tailandia, además visitaremos la Rosa del Norte, Chiang Mai.
Ciudades: Chiang Mai, Krabi, Bangkok, Chiang Rai 13 días desde 1.536 € + tasas 1.070,00 € Al Este del Istmo de Kra Este circuito nos llevará a recorrer el archipiélago completo de Koh... Tailandia Este circuito nos llevará a recorrer el archipiélago completo de Koh Samui con sus islas más emblemáticas.
Ciudades: Koh Tao, Koh Phangan, Koh Samui 9 días desde 1.070 € + tasas 1.406,00 € Tailandia: Ríos y Montañas Este viaje nos muestra una Tailandia muy desconocida, ya que... Tailandia Este viaje nos muestra una Tailandia muy desconocida, ya que realizaremos actividades y experiencias que no se dan en otros viajes.
Ciudades: Chiang Mai, Kanchanaburi, Bangkok, Sukhothai, Ayutthaya 12 días desde 1.406 € + tasas 1.651,00 € Saborea Tailandia Con este programa descubriremos el arte culinario tailandés, uno de los... Tailandia Con este programa descubriremos el arte culinario tailandés, uno de los más famosos y populares del mundo.
Ciudades: Chiang Mai, Bangkok, Chiang Rai 12 días desde 1.651 € + tasas 1.723,00 € Lo Mejor de Tailandia y Koh Samui Empezaremos por Bangkok.
A continuación iremos hacia el río Kwai.... Tailandia Empezaremos por Bangkok.
Ciudades: Koh Samui, Ayutthaya, Chiang Mai, Sukhothai, Río Kwai, Lopburi, Bangkok, Chiang Rai , Phitsanulok 15 días desde 1.723 € + tasas 1.542,00 € Lo Mejor de Tailandia y Phuket Este recorrido empieza por Bangkok.
A continuación nuestro viaje nos... Tailandia Este recorrido empieza por Bangkok.
Ciudades: Ayutthaya, Bangkok, Phuket, Phitsanulok, Lopburi, Chiang Mai, Chiang Rai, Río Kwai 15 días desde 1.542 € + tasas 2.406,00 € La Quintaesencia y Krabi El recorrido empieza por Angkor y Bangkok, nos llevara a la zona del río... Tailandia Camboya El recorrido empieza por Angkor y Bangkok, nos llevara a la zona del río Kwai.
Ciudades: Siem Reap, Bangkok, Río Kwai 18 días desde 2.406 € + tasas 2.348,00 € Más Allá de la Conchinchina y Krabi Este viaje nos llevara a conocer dos países, Vietnam y Tailandia.
En el... Tailandia Vietnam Este viaje nos llevara a conocer dos países, Vietnam y Tailandia.
En Tailandia conoceremos su capital Bangkok, el Triangulo de Oro y Chiang Mai y para cerrar con broche de oro, iremos a Krabi, playas con una especial belleza natural debido a su entorno, que hará nuestra estancia de ensueño.
Ciudades: Bangkok, Chiang Rai, Hanoi, Chiang Mai, Krabi 17 días desde 2.348 € + tasas 2.196,00 € Más Allá de la Conchinchina y Phuket Este viaje nos llevara a conocer dos países, Vietnam y Tailandia.
En el... Tailandia Vietnam Este viaje nos llevara a conocer dos países, Vietnam y Tailandia.
En Tailandia conoceremos su capital Bangkok, el Triangulo de Oro y Chiang Mai, y para terminar las preciosas playas de Phuket.
Ciudades: Bangkok, Phuket, Hanoi, Chiang Mai, Chiang Rai 17 días desde 2.196 € + tasas 2.041,00 € Siem Reap, Triángulo de Oro y Phuket o Kho Samui El recorrido empieza por Angkor, el complejo arqueológico más importante... Tailandia Camboya El recorrido empieza por Angkor, el complejo arqueológico más importante de Camboya.
Ciudades: Chiang Mai, Siem Reap, Bangkok, Phuket, Koh Samui 16 días desde 2.041 € + tasas 2.193,00 € Spa y Meditación Este viaje comienza en Bangkok continua por la histórica Kanchanaburi y... Tailandia Este viaje comienza en Bangkok continua por la histórica Kanchanaburi y las ruinas de Ayutthaya, para seguir con el norte por Chiang Mai y terminar en la bella Krabi.
Ciudades: Chiang Mai, Krabi, Bangkok, Kanchanaburi, Ayutthaya 12 días desde 2.193 € + tasas 2.482,00 € Encanto Tailandés El lujo asiático la definición de este viaje, ya que sus alojamientos... Tailandia El lujo asiático la definición de este viaje, ya que sus alojamientos son el resultado de una selección de hoteles con encanto.
Ciudades: Ayutthaya, Chiang Rai, Lampang, Lopburi, Bangkok, Sukhothai, Río Kwai 12 días desde 2.482 € + tasas 1.425,00 € Submarinismo en Tailandia El paisaje de Koh Tao salpicado de palmeras, sus hábitats marinos y sus... Tailandia El paisaje de Koh Tao salpicado de palmeras, sus hábitats marinos y sus magnificos arrecifes de coral, harán de este viaje la delicia de expertos buceadores, principiantes o de los que quieran simplemente relajarse y practicar snorkell.
Ciudades: Koh Samui, Koh Tao 13 días desde 1.425 € + tasas 2.391,00 € Tailandia y Laos Esta combinación empieza en Laos, país poco turístico donde visitaremos... Tailandia Laos Esta combinación empieza en Laos, país poco turístico donde visitaremos Luang Prabang, Cuevas Pak Ou y Cataratas Kuang Si.
Continuaremos por Tailandia desde la capital Bangkok, veremos el Rio Kwai, volaremos a Chiang Rai para ver el triángulo de Oro y la rosa del norte, Chiang Mai.
Ciudades: Chiang Mai, Luang Prabang, Ayutthaya, Bangkok, Chiang Rai, Río Kwai 13 días desde 2.391 € + tasas 2.376,00 € Tailandia al Completo y Bali Circuito muy completo que comenzaremos por la Capital Bangkok, después... Tailandia Indonesia Circuito muy completo que comenzaremos por la Capital Bangkok, después el Mercado Flotante, la región de Kanchanaburi, el P.N de Erawan con sus preciosas cataratas, las ruinas más importantes Ayutthaya y Sukhotai, para terminar con el Triángulo de Oro y Chiang Mai.
Ciudades: Kanchanaburi, Ayutthaya, Chiang Mai, Sukhothai, Lopburi, Bangkok, Chiang Rai 16 días desde 2.376 € + tasas 2.762,00 € Tailandia y Maldivas Este viaje comienza en Bangkok, la Venecia del Sudeste Asiático.... Tailandia Maldivas Este viaje comienza en Bangkok, la Venecia del Sudeste Asiático.
Continuaremos por el norte del País con su famoso Triángulo de Oro, en el que Myanmar y Laos confluyen en el Rio Mekong con Tailandia, además visitaremos la Rosa del Norte, Chiang Mai.
Ciudades: Chiang Mai, Bangkok, Chiang Rai 14 días desde 2.762 € + tasas 2.605,00 € Tailandia y Myanmar Este viaje comienza en Bangkok, la Venecia del Sudeste Asiático y además... Tailandia Myanmar Este viaje comienza en Bangkok, la Venecia del Sudeste Asiático y además visitaremos la Rosa del Norte, Chiang Mai.
Ciudades: Heho, Chiang Mai, Mandalay, lago Inle, Bangkok, Yangon, Bagan 18 días desde 2.605 € + tasas 2.631,00 € Japón Express y Phuket o Koh Samui En Japón visitaremos Tokyo, una de las urbes más modernas de Asia, a... Tailandia Japón En Japón visitaremos Tokyo, una de las urbes más modernas de Asia, a continuación el P.N del Monte Fuji.
Ciudades: Tokyo, Kyoto, Osaka, Koh Samui, Hakone, Nara, Phuket 14 días desde 2.631 € + tasas 3.162,00 € Japón Rascacielos y Tatamis con Phuket o Koh Samui Este circuito es de los más completos por el país, ya que además de... Tailandia Japón Este circuito es de los más completos por el país, ya que además de visitar las tres ciudades, Tokyo, Kyoto y Osaka, subiremos hasta la zona de Shirakawago para ver las casas típicas “Gassho-zukuri”.
Ciudades: Magome, Phuket, Nagoya, Kyoto, Tokyo, Takayama, Shirakawago, Koh Samui , Hakone, Tsumago, Nara, Osaka 16 días desde 3.162 € + tasas 2.199,00 € Reino de Siam y Koh Tao Este recorrido tan completo empieza por Chiang Rai para visitar el... Tailandia Este recorrido tan completo empieza por Chiang Rai para visitar el Famoso Triangulo del Oro, sigue por Chiang mai, la Rosa del Norte, visita Sukhotai y Ayuthaya los yacimientos arqueológicos mas famosos, hasta llegar a Bangkok la ciudad de los Angeles.
Para terminar iremos a Koh Tao la isla con ambiente hippie del Archipielago de Koh Samui a la que accederemos en tren y ferry Ciudades: Lampang, Chiang Mai, Sukhothai, Phitsanulok, Ayutthaya, Bangkok, Chiang Rai, Koh Tao 17 días desde 2.199 € + tasas 2.024,00 € Paisajes y Fauna Para los enamorados de la naturaleza y los animales, ¡Este es su viaje!... Tailandia Para los enamorados de la naturaleza y los animales, ¡Este es su viaje!
Ciudades: Chiang Mai, Lampang, Bangkok, Krabi, Khao Sok 16 días desde 2.024 € + tasas 1.660,00 € Los dragones del Sudeste Este circuito nos llevara a conocer Bangkok, la Ciudad de los Ángeles... Tailandia Indonesia Singapur Este circuito nos llevara a conocer Bangkok, la Ciudad de los Ángeles con infinidad de atractivos.
Ciudades: Kintamani, Batubulan , Bali, Denpasar, Bangkok, Singapur 12 días desde 1.660 € + tasas 2.530,00 € Norte de Tailandia y Laos Tribal Este viaje comienza por el Norte de Tailandia conociendo las etnias y... Tailandia Laos Este viaje comienza por el Norte de Tailandia conociendo las etnias y los pueblos de Hmong y Lahu.
Ciudades: Lanjia Lodge, Kuang Si, Pak Ou, Pakbeng, Luang Namtha, Oudomxay, Chiang Rai, Luang Prabang , Muang Sing 12 días desde 2.530 € + tasas 1.655,00 € Tailandia a tu alcance con Phuket Este recorrido tan completo empieza por Bangkok, la ciudad que aúna lo... Tailandia Este recorrido tan completo empieza por Bangkok, la ciudad que aúna lo moderno y lo tradicional en una fusión única.
Ciudades: Lopburi, Chiang Mai, Chiang Rai, Phitsanulok, Ayutthaya, Bangkok, Phuket, Sukhothai 14 días desde 1.655 € + tasas 2.765,00 € Australia y Krabi Sydney la ciudad más bella conocida en todo el mundo por su Opera no... Tailandia Australia Sydney la ciudad más bella conocida en todo el mundo por su Opera no deja a nadie indiferente, Melbourne la cosmopolita y bohemia con su arcade y su torre Eureka y Cairns con bosques tropicales y la barrera de coral más larga del mundo.
No te pierdas los famosos masajes tailandeses No puedes irte de Tailandia sin probar sus célebres masajes que te dejarán relajado y como nuevo.
Más de 1500 templos budistas repartidos por toda Tailandia Explora lugares ocultos y sorprendentes admirando la multitud de templos milenarios con enormes estatuas de Buda y descubriendo las ruinas de antiguas ciudades como recuerdo de su pasada gloria.
Ver la guía completa de Tailandia Ver la guía completa de Bangkok En 25 años más de 25.000 viajeros han descubierto Asia disfrutando con nuestros viajes saber más Apúntate a nuestro Newsletter Si quieres estar al día de las últimas novedades y recibir las mejores ofertas suscríbete a nuestro boletín.
Prayut Chan-o-cha De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Prayuth Chan-o-cha Prayut en agosto de 2016 Primer ministro de Tailandia Líder del Consejo Nacional para la Paz y el Orden Actualmente en el cargo Desde el 22 de mayo de 2014 Monarca Rama IX (2014-2016) Prem Tinsulanonda (Regente) Rama X (2016-act) Predecesor Niwatthamrong Boonsongpaisan (interino) Comandante en jefe del Real Ejército Tailandés 1 de octubre de 2010 - 30 de septiembre de 2014 Monarca Bhumibol Adulyadej Primer ministro Abhisit Vejjajiva Yingluck Shinawatra Niwatthamrong Boonsongpaisan (interino) Predecesor Anupong Paochinda Sucesor Udomdej Sitabutr Rango General Información personal Nacimiento 22 de marzo de 1954 (62 años) Nakhon Ratchasima , Tailandia Nacionalidad Tailandesa Partido político Independiente Familia Cónyuge Nüaphü Chan-o-cha  (desde 1984) Educación Alma máter Escuela de Defensa Nacional de Tailandia Real Academia Militar de Chulachomklao Información profesional Ocupación Militar Rango General Firma [ editar datos en Wikidata ] Prayuth Chan-o-cha ( tailandés : ประยุทธ์ จันทร์ โอชา nacido el 21 de marzo de 1954 ) es un oficial del ejército tailandés .
[ 5 ] Tras ganar unánimemente por el nuevo legislativo en Tailandia, que cuenta con más de la mitad de sus escaños ocupados por militares en activo o retirados.
↑ «Dictadura de Tailandia prohíbe a los medios criticar sus decisiones» .
↑ «El jefe de la junta militar de Tailandia, Prayuth Chan-ocha, es investido como primer ministro» .
↑ «El jefe de la junta militar de Tailandia traspasa el mando del Ejército» .
Commons Biografía por CIDOB (en español) Predecesor: Niwatthamrong Boonsongpaisan (Primer Ministro interino) Líder del Consejo Nacional de Paz 2014 - Sucesor: incumbente Control de autoridades WorldCat VIAF : 83463182 LCCN : n2007226046 Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Prayut_Chan-o-cha&oldid=95963388 » Categorías : Hombres Nacidos en 1954 Gobernantes que tomaron el poder por un golpe de Estado Primeros ministros de Tailandia Militares de Tailandia Categorías ocultas: Wikipedia:Páginas con plantillas con argumentos duplicados Wikipedia:Plantilla sucesión con parámetro 1 en blanco Wikipedia:Artículos con identificadores VIAF Wikipedia:Artículos con identificadores LCCN Personas vivas Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas العربية Bislama বাংলা Català Deutsch Ελληνικά English Suomi Français עברית Bahasa Indonesia Italiano 日本語 ქართული 한국어 Latina ລາວ മലയാളം मराठी Bahasa Melayu Polski Português Русский Scots Simple English ไทย Tagalog Türkçe Tiếng Việt 中文 Editar enlaces Esta página fue modificada por última vez el 2 ene 2017 a las 08:18.
Vamos Lunes 28 de marzo del 2016 | 18:48 Suscríbete Razones por las que debes viajar a Tailandia 1 de 6      Hay más de un motivo para viajar a Tailandia y perderse entre sus islas.
Lea También... Bangkok luce abarrotado por miles de osos panda El santuario de tigres que existe en Tailandia   Follow @vamos_ecpe   ¿Buscas razones para escapar a este paradisíaco rincón del mundo?
Ten por seguro que  Tailandia  reúne todos los requisitos para ser uno de los mejores destinos para tu próximo viaje.
Fuentes: Daniel Barreto ( elcomercio.pe/blog/cincocontinentes ) Mary Salas ( losviajesdemary.com ) Tarcila Shinno  Mary Huamán     Vamos     Mira más noticias aquí Tags relacionados Tailandia © Empresa Editora El Comercio Jr. Miró Quesada #300 Lima 1 Perú Copyright© Elcomercio.pe - Grupo El Comercio - Todos los derechos reservados.
Amazing Thailand Tailandia Prepara tu Viaje Historia Clima Sociedad Dónde ir Qué hacer Thainess Life Turismo Deportivo Turismo Gastronómico Turismo Cultural Tailandia Romántica Tesoros Patrimoniales Playas de ensueño Ecoturismo Salud y Bienestar Tendencias Eventos y Festivales Cuándo ir Servicios Aeropuertos Ferrocarriles Autobuses Ferries y Barcos Aerolíneas y Mayoristas en España Información turística Moverse por la Ciudad Tailandia en España Inspírate Galerías de imágenes Apps Móviles Folletos Mapas Vídeos Blog Noticias  English Contacto - Suscríbete al newsletter          Tailandia Prepara tu Viaje Historia Clima Sociedad Dónde ir Qué hacer Thainess Life Turismo Deportivo Turismo Gastronómico Turismo Cultural Tailandia Romántica Tesoros Patrimoniales Playas de ensueño Ecoturismo Salud y Bienestar Tendencias Eventos y Festivales Cuándo ir Servicios Aeropuertos Ferrocarriles Autobuses Ferries y Barcos Aerolíneas y Mayoristas en España Información turística Moverse por la Ciudad Tailandia en España Inspírate Galerías de imágenes Apps Móviles Folletos Mapas Vídeos Blog Noticias Buscar: <br /> CUÁNDO IR T ailandia es un destino que el turista puede visitar en cualquier época o estación del año .
Enero El mar de loto en Udon Thani Festival de Bo Sang Febrero Bodas Submarinas en Trang Año Nuevo Chino en Tailandia Marzo Festival Dok Lumduan y de Tribus Tradicional Muay Thai Ceremony Abril Krabi Rock and Fire International Contest Songkran o Año Nuevo Tailandés Mayo Thailand Music Festival Bun Bang Fai Festival Junio Thailand Grand Sale Phi Ta Khon Festival Julio AEC Folk Festival Hua Hin Jazz Festival Surin Wax Candle Festival Agosto Queen of Silk Festival Dok Krachiao Festival Cumpleaños de Su Majestad la Reina Sirikit Septiembre Thailand International Food Festival Festival del décimo mes lunar Octubre Trang Vegetarian Festival TTT Thailand Time Trial Noviembre Yi Peng Festival Loi Kratong Diciembre Fin de año en Bangkok Cumpleaños del Rey de Tailandia (IN ROYAL MELODY) Acerca de Página Oficial de la Oficina de Turismo de Tailandia (TAT) en Español Conecta con Tailandia Tailandia en España Contacto Últimas noticias Más de 168.000 españoles viajaron a Tailandia en 2016 Tailandia inaugurará 2017 con el tradicional evento de las Velas de Siam Newsletter Copyright 2015 BLUEROOM - Todos los derechos reservados - Aviso Legal Esta web utiliza cookies para mejorar la navegación y la experiencia del usuario.
Inicio Al rojo vivo Noticias Telemundo ENFOQUE Videos Fotos Lo mejor del 2016 en Noticias Telemundo Deportes Liga MX Copa MX Ascenso MX Concachampions MLS Centroamérica Champions League Inglaterra España Alemania Italia Francia Copa Libertadores Argentina Brasil Colombia Chile Uruguay Perú Ecuador México El Tri Inglaterra España Champions League Boxeo FIFA Titulares y Más En Vivo Extra Boxeo Telemundo Mujer Belleza y estilo Lifestyle Amor y Sexo Familia INICIO BELLEZA Y ESTILO AMOR Y SEXO LIFESTYLE FAMILIA Comunidad Inicio Tu Educación Tu Salud Tu Dinero Education Health Money Inmigración Videos Fotos Más Índice Telemundo Internacional Estaciones Telemundo Now Encuentra Tu Canal Local Especiales y realities Tu Canal Search Search BUSCAR Facebook Twitter Guía de Programación Guía de Programación Guía Completa previous next Guía Completa Telemundo Entretenimiento MVTO en Español Billboard en Español Noticias Twitter page Facebook page Instagram page Arrow Inicio Videos Fotos Noticias Billboard Charts MVTO en Español The MVTO Arrestaron a el cantante Ken-Y en Tailandia Facebook Twitter Whatsapp Share Foto: Dave Kotinsky/WireImage Billboard/Suzette Fernández ENERO 31, 2017 / 10:15 AM EDT El cantante urbano Ken-Y fue arrestado en Tailandia.
Según el programa de Telemundo, Un Nuevo Día , el cantante de "Como Lo Hacia Yo" fue arrestado la semana pasada en el aeropuerto de Tailandia, cuando estaba a punto de regresar a Puerto Rico.
Ken-Y viajó a Tailandia para unas vacaciones de 20 días con su pareja.
Arrestaron a el cantante Ken-Y en Tailandia "Quiero decirles que mantengan su fe, todo estará bien y toda esta confusión se arreglará muy pronto".
TodoTailandia Centro de Tailandia Bangkok Ayutthaya Kanchanaburi Pattaya Sur de Tailandia Phuket Koh Samui Krabi Koh Lanta Koh Tao Koh Phangan Koh Phi Phi Koh Lipe Ruta Islas – 2 Semanas Norte de Tailandia Chiang Mai Chiang Rai Pai Hoteles Recomendados Info Útil Clima en Tailandia Mapa de Tailandia Vacunas Tailandia 2016 Visado Tailandia 2016 Presupuesto para 30 dias Fiesta Compras Viajar a Tailandia Si estas pensando en Viajar a Tailandia en este blog tienes toda la información que necesitas para disfrutrar del país asiático.
Consigue Viajes a Tailandia TODO INCLUIDO desde 999€  con Voyage Prive un club privado de viajeros que tiene las mejores ofertas a nivel mundial.
Blog de Viajes a Tailandia por Libre - Mochileros en Tailandia Si estas pensando en viajar a Tailandia por libre has llegado al lugar adecuado porque en esta web vas a encontrar todo lo que necesitas para preparar tus vacaciones en el país asiático , mi nombre es Mario y a lo largo de este blog te voy a acompañar ayudándote en todo lo referente al reino de Siam, espero que te guste mi blog sobre el paás asiático y toda la información que te dejo en él para que tengas las mejores vacaciones.
Guía de Tailandia Qué ver​ en Tailandia - Los destinos más visitados Vacunas necesarias​ en Tailandia Clima en Tailandia Vuelos﻿ El transporte﻿ Llamadas e Internet﻿ ¿Es segura Tailandia?​
Seguro de viaje para Tailandia Alojamiento en Tailandia Presupuesto para tu viaje La capital Moneda​ Idioma​ Gobierno y monarquía en Tailandia ​La Cultura - Festivales más importantes de Tailandia La Gastronomía​ en Tailandia ¿Dónde esta?​ Qué ver en Tailandia​ - Los destinos más visitados >﻿> TOP 10 Qué ver en Tailandia No te pierdas nuestros tops de: Las 15 Mejores Playas de Tailandia Las 15 Mejores Islas de Tailandia Los 10 Mejores Parques Nacionales de Tailandia Llega la pregunta que todos nos hacemos antes de venir al país asiático "qué ver en el reino de Siam", tranquilo a continuación te pongo lugares que tienes que visitar sí o sí al menos un día así que intenta pasar el mayor tiempo posible en el país de las sonrisas porque tiene mucho que ver, no te puedes marchar sin visitar todos estos destinos: Bangkok : La capital de Tailandia, una ciudad que no duerme nunca, por la mañana podrás visitar sus templos, el barrio chino, el palacio real, su numero interminable de centros comerciales, los mercados flotantes o su río que atraviesa gran parte de la ciudad, por la noche tendrás infinidad de sitios para ir a tomar algo y ver un show o discotecas realmente espectaculares con su famosa Khao San Road .
Viaje por libre - Preguntas Frecuentes (pincha para ver) ¿Dónde esta Tailandia?
- ​ Tailandia es un país tropical situado en Asia, concretamente en el Sudeste Asiático, los países que hacen frontera con el reino de Siam son Laos, Birmania, Camboya y Malasia.. ¿Cuál es la capital?
¿Cuánto cuestan unas vacaciones en Tailandia?
Aquí tienes un artículo con el presupuesto aproximado de un mes... ¿Puedo organizar un viaje por libre a Tailandia?
Principales medios de transporte  (pincha para ver) El avión - Uno de los mejores métodos para recorrer grandes distancias en Tailandia, perfectos para visitar lugares como Phuket, Koh Samui o Chiang Mai desde Bangkok sin tener que perder un día entero de viaje y muchas horas de cansancio.
El tren - Uno de los métodos más extendidos sobretodo entre aquellos mochileros que viajan a Tailandia, los trenes tienen precios bastante economicos pero son lentos, un viaje hacia el sur o el norte deel país tailandesdesde la capital puede durar 13-14 horas.
El tuk-tuk - Famoso en Tailandia, se trata de un triciclo motorizado, es común en la capital que te ofrezcan viajes por 20 bahts, no te montes porque te llevarán por multitud de tiendas que les pagan comisión porque compres algo o estes al menos 10 minutos en ellas, al final un trayecto corto se torna en más de 1h viendo tiendas y acabarás enfadado, suelen ser más baratos que un taxi aunque en la capital intentarán cobrarte más, lo mejor es que evites cogerlos en Bangkok y si lo haces monta en uno que tenga rejillas laterales, son frecuentes los tirones desde una moto a los pasajeros del tuk-tuk.
​ Más info Artículos interesantes: Destinos de vacaciones baratos y bonitos Comparador de hoteles Buscador de vuelos Seguros de viaje Iati​ Viajar a Tailandia 4.41 (88.29%) 82 votos TodoTailandia.com | Web de viajes a Tailandia, todo lo que necesitas sobre el país asiático.
Viajes por Asia desde Tailandia Países Australia Birmania (Myanmar) Camboya China Corea del Norte Corea del Sur Filipinas India Indonesia Islas Fiji Japón Laos Malasia Nepal Nueva Zelanda (Aotearoa) Singapur Tailandia Taiwan Tonga Vietnam Consejos de Viaje Especial Tailandia Información práctica Bangkok Lugares destacados Islas de Tailandia Parques Naturales Cultura Tailandesa Rutas por Tailandia Fotos de Tailandia Guías y Rutas Acerca de Mundo Nómada Travel Tailandia Mundo Nómada Travel Nepal Facebook Twitter Instagram Sección especial Todo para viajar a Tailandia ¡Sawadee Krab! Aquí encontraréis todos los artículos que he escrito sobre Tailandia basados en mis experiencias viajando por el país.
Por ahora las secciones de este Especial Tailandia son: Información práctica , Bangkok , Islas de Tailandia , Parques Naturales , Cultura tailandesa , Rutas por Tailandia y Fotos de Tailandia .
Diez razones por las que debéis viajar a Tailandia inmediatamente: 1) Bangkok La capital de Tailandia es una inmensa y vibrante ciudad, que nunca duerme y donde, para bien o para mal, siempre hace calor.
2) Las islas tropicales En Tailandia hay cientos de islas con playas de aguas turquesas muy fácilmente accesibles.
Las 10 mejores islas de Tailandia y las mejores playas de esas islas .
En Tailandia podéis encontrar desde restaurantes de alta categoría hasta puestos en la calle donde por menos de un euro comeréis un buen plato de arroz frito con gambas.
5) Las ruinas de las antiguas capitales La larga historia de Tailandia, antes Siam , ha dejado grandes templos y edificios en ruinas por todo el país que ahora se han convertido en atracciones turísticas.
8) La Full Moon Party La fiesta más famosa entre mochileros de alrededor del mundo se hace cada mes en la isla de Koh Phangan , en el golfo de Tailandia.
A parte de esta fiesta, encontraréis sitios donde beber y pasar la noche en todas las islas más o menos turísticas de Tailandia.
9) Los mercados Tailandia es un país de mercados, los hay en todas partes y de todos tipos, los más interesantes son los de ropa y bisutería y los comida.
Espero que te guste: Descargar Guía de Destinos en Tailandia en PDF GUÍA DE TAILANDIA INFORMACIÓN PRÁCTICA – Cosas a saber antes de llegar – Tailandia en 38 panorámicas – Guía de destinos de Tailandia – Guía de Transportes en Tailandia – Datos generales y precios – Clima de Tailandia ¿Cuándo ir? – Frases útiles de tailandés BANGKOK – La Guía de Bangkok en PDF (3,90€) – 31 cosas que hacer en Bangkok – Excursiones desde Bangkok – Top 10 que hacer en Bangkok – MIs 10 restaurantes favoritos – Alojamiento en Bangkok (Hostales) – Bares con vistas en Bangkok – La calle de mochileros Khao San Rd. – El barrio Chino – Bang Krachao y Koh Kred – Mapas de Bangkok LUGARES DESTACADOS – Mercado Flotante de Amphawa – Mercado en la vía del tren – El Parque Histórico de Ayutthaya – El Parque Histórico de Sukhothai – Kanchanaburi y la cascada de Erawan – Sangkhlaburi y su puente – El pueblo costero de Hua Hin – Cosas que hacer en Chiang Mai – Cosas que hacer en Chiang Rai – Pai, el pueblo de mochileros – La tranquila Mae Hong Son – Nan, pequeña aldea del norte – Phuket y sus mejores playas – Krabi, Ao Nang y la preciosa Railay – Las mejores playas de Krabi – Khao Lak, la puerta a las islas Similan ISLAS DE TAILANDIA – Las 10 mejores islas de Tailandia – Las 10 mejores playas de esas islas – Koh Samui, la grande del golfo – Koh Tao, la isla mochilera y del buceo – Koh Phangan y la Full Moon Party – Koh Similan, las 9 perlas – Koh Phi Phi, las más turísticas – Koh Lipe, las Maldivas de Tailandia – Koh Larn, enfrente de Pattaya – Koh Samed, la playa de Bangkok – Koh Chang, cerca de Camboya – Koh Samae San, la restringida – Koh Kood, una isla que enamora – Koh Maak: pequeña y bonita – Koh Phayam, la desconocida – Koh Lanta, tranquila y con carácter – Koh Ngai, paraíso en el Andamán – Koh Yao Noi, un oasis de tranquilidad – Islas que visitar desde Krabi PARQUES NATURALES – Los 6 mejores Parques Naturales – Khao Sok: Jungla y cabañas flotantes – Doi Inthanon cerca de Chiang Mai – Doi Suthep y Pui en Chiang Mai – Khao Yai, cerca de Bangkok – Erawan, la cascada más famosa – Parque Marino de Ang Thong – Khao Kho: Los alpes tailandeses – Kaeng Krachan, el más grande – Kui Buri, viendo elefantes salvajes – Elephant’s Nature Park CULTURA TAILANDESA – Las 10 celebraciones más populares – Curiosidades sobre Tailandia – La comida tailandesa – 10 frutas tropicales de Tailandia – El año nuevo chino en Bangkok – El Songkran, la fiesta del agua – La fiesta del Loi Krathong – Estadas de meditación en Tailandia – Muay Thai y dónde verlo gratis – Takraw, el fútvoley tailandés RUTAS POR TAILANDIA – Ruta de 12 días por el Este – Ruta de un mes por el Sud Nosotros (Contacto) Otros temas Aventura Curiosidades Entrevista Nómada Festivales del mundo Mi vida en Tailandia Nuestros viajes Trabajar en el extranjero Viajes y Historia Artículos Populares Irse a Trabajar en el Extranjero: Países para Emigrar El clima de Tailandia: ¿Cuándo viajar por el país?
Las 10 mejores playas de Tailandia Las 10 mejores Islas de Tailandia: Paraísos Tropicales Los mejores lugares de mi viaje en la India Sección especial Todo para viajar a Tailandia Visitar Bangkok: ¿Qué ver y qué hacer? 10 ideas Curiosidades sobre la India (22 cosas que quizás no sabías) Guía de Filipinas para viajar de mochileros Guía de Indonesia para mochileros Entérate de novedades Entérate de novedades Nuestra Agencia de Viajes ¿tienes dudas?
Seguir a @Mundo_Nomada Facebook de Mundo Nómada También en Twiter Mis tuits Fotos Fotos de Tailandia Fotos de Japón Fotos de Vietnam Fotos de Birmania Más fotos © 2014 Mundo Nómada Travel Co.,Ltd.
Viajes A Tailandia Todos los viajes Paquete Cruceros Circuitos Nieve Costas Vuelos Hoteles Trenes Coches Ferries Turismo Rural Entradas Origen Madrid Búsquedas Últimas Búsquedas Guardamos aquí las búsquedas que realizas en nuestra web, para que puedas continuar dónde lo dejaste.
Ver todas tus búsquedas Cargando tus búsquedas Mi cuenta Identifícate 0 Mensajes Mis Reservas Contacta con nosotros 902 366 847 902 366 847 Todos los viajes Semana Santa Vuelos Vuelos Vuelos regulares, lowcost y charter Vuelo + Hotel Barcelona Madrid Mallorca Londres París Sevilla Tenerife Hoteles Hoteles Todos los hoteles Hoteles de Playa Hoteles de Esquí Hoteles en Madrid Hoteles en Barcelona Hoteles en Valencia Hoteles en Granada Hoteles en Londres Hoteles en París Hoteles en Roma Hoteles en Lisboa Esquí Esquí Ofertas de Esquí Esquí en Andorra Esquí Grandvalira Esquí Vallnord Esquí Sierra Nevada Esquí Formigal-Panticosa Paquetes Paquetes Ofertas Última Hora Chollos Baleares y Canarias Europa Caribe Puentes y fechas especiales Mediterráneo España y Portugal Larga Distancia Fin de Semana Todo Incluido Costas Cruceros Cruceros Todos los Cruceros Cruceros Última hora Cruceros Todo incluido Cruceros Semana Santa Cruceros Mediterráneo Cruceros Fiordos Noruegos Cruceros Islas Griegas Cruceros Caribe Minicruceros Cruceros con vuelos Cruceros Norte de Europa Cruceros Fluviales Cruceros de Lujo Cruceros 2018 Mayores de 55 años Circuitos Circuitos Todos los Circuitos Circuitos Europa Circuitos Centroamérica Circuitos Asia Circuitos África Circuitos Sudamérica Circuitos EEUU y Canadá Circuitos Israel y Jordania Circuitos España Circuitos Costa Rica Circuitos Tailandia Safaris Combinados Luna de Miel Rutas en Coche Rutas en Coche Todas las rutas Rutas por España Rutas por Europa Rutas por Croacia Rutas por Irlanda Rutas por Italia Caribe Caribe Todas las Ofertas Viajes Riviera Maya Viajes Punta Cana Viajes Varadero Viajes La Habana Viajes Cancún Planes Planes Entradas a teatros Entradas a musicales Entradas a eventos deportivos Entradas a parques Actividades y experiencias Chollos Destinos del mundo Destinos del mundo Los mejores destinos Perú Menorca Tenerife A Coruña La Palma Irlanda Costa Daurada La Rioja Almuñécar Baden-Baden Berlín Costa Cálida.
Región de Murcia Tren + Hotel Ferries Coches Disney PortAventura World Seguros Traslados Paquetes Cruceros Circuitos Costas Chollos Vuelos Hoteles Esquí Trenes Ferries Destinos Semana Santa Perfil Iniciar Sesión Origen Madrid Reserva ahora... Semana Santa Vuelos Hoteles Esquí Paquetes Costas Cruceros Circuitos Rutas en Coche Caribe Planes Chollos Destinos del mundo Tren + Hotel Ferries Coches Disney PortAventura World Seguros Traslados Soporte... 902366847 Social... Facebook Twitter Google+ Cambiar país... España Circuitos y Grandes Viajes Asia Viajes A Tailandia Bangkok Chiang Mai Phuket Ayutthaya Krabi Koh Samui Viajes A Tailandia Tailandia Bangkok y Phuket A tu aire con estancia en playa 9 días, Salidas desde Madrid desde 811 € Tailandia, Indonesia y Singapur Bangkok, Bali y Singapur A tu aire flexible en noches 11 días, Salidas desde Madrid desde 978 € Tailandia e Islas del Índico Bangkok y Maldivas A tu aire flexible en noches 9 días, Salidas desde Madrid desde 1.157 € Emiratos y Tailandia Dubái y Phuket A tu aire con estancia en playa 9 días, Salidas desde Madrid desde 930 € 1 2 3 4 Destino, País y Salida Destinos Todos los destinos África Asia y Pacífico Centroamérica España Europa Norteamérica Oriente Medio Sudamérica Circuitos por Todos los países Duración Cualquier duración Hasta 7 días De 8 a 14 días De 15 a 21 días Duración, Categorías y Buscar enero de 2017 febrero de 2017 marzo de 2017 abril de 2017 mayo de 2017 junio de 2017 julio de 2017 agosto de 2017 septiembre de 2017 octubre de 2017 noviembre de 2017 diciembre de 2017 enero de 2018 febrero de 2018 marzo de 2018 Safaris Naturaleza Escapadas Aventura Viaje de Novios Exóticos Arqueológicos Rutas en Coche Crucero Culturales Trenes del mundo Combinados Familias Mayores de 55 Todo incluído Urbanita Buscar Circuitos y Grandes Viajes 45 circuitos encontrados Viajes A Tailandia más Populares Destacado Tailandia, 9 días Bangkok y Phuket A tu aire con estancia en playa Salidas desde: Madrid - Barcelona - Málaga - Bilbao - Las Palmas... + desde 966 € 811 € Tailandia, Indonesia y Singapur, 11 días Bangkok, Bali y Singapur A tu aire flexible en noches Salidas desde: Madrid - Barcelona - Málaga - Bilbao - Palma De Mallorca... + desde 1.125 € 978 € Tailandia e Islas del Índico, 9 días Bangkok y Maldivas A tu aire flexible en noches Salidas desde: Madrid - Barcelona - Málaga - Bilbao - Palma De Mallorca... + desde 1.331 € 1.157 € Emiratos y Tailandia, 9 días Dubái y Phuket A tu aire con estancia en playa Salidas desde: Madrid - Barcelona + desde 1.191 € 930 € Singapur, Tailandia y China, 11 días Singapur, Bangkok y Hong Kong A tu aire flexible en noches Salidas desde: Madrid - Barcelona - Málaga - Bilbao - Palma De Mallorca... + desde 1.282 € 1.095 € Vietnam y Tailandia, 14 días Vietnam y Phuket Circuito con crucero y playa Salidas desde: Madrid - Barcelona - Málaga - Bilbao - Las Palmas... + desde 1.771 € 1.595 € Tailandia y Malasia, 9 días Bangkok y Kuala Lumpur A tu aire flexible en noches Salidas desde: Madrid - Barcelona + desde 1.036 € 856 € Myanmar - Birmania y Tailandia, 14 días Myanmar y Bangkok Circuito clásico Salidas desde: Madrid - Barcelona - Bilbao + desde 2.385 € 2.250 € Más Viajes A Tailandia Tailandia y Camboya, 9 días Bangkok y Siem Reap A tu aire flexible en noches Salidas desde: Madrid - Barcelona - Málaga - Bilbao - Palma De Mallorca... + desde 1.098 € 963 € Tailandia, 11 días Bangkok, Chiang Mai y Krabi A tu aire con estancia en playa Salidas desde: Madrid - Barcelona - Málaga - Bilbao - Las Palmas... + desde 1.076 € 867 € Tailandia, 12 días Bangkok, Chiang Rai, Chiang Mai y Phuket Circuito con estancia en playa Salidas desde: Madrid - Barcelona - Málaga - Bilbao - Las Palmas... + desde 1.591 € 1.395 € Tailandia, 10 días Bangkok, Chiang Mai y Phuket Circuito con estancia en playa Salidas desde: Madrid - Barcelona - Málaga - Bilbao - Las Palmas... + desde 1.375 € 1.195 € Tailandia, 12 días Bangkok, Chiang Rai, Chiang Mai y Krabi Circuito con estancia en playa Salidas desde: Madrid - Barcelona - Málaga - Bilbao - Las Palmas... + desde 1.628 € 1.345 € Tailandia, 11 días Bangkok, Chiang Mai y Phuket A tu aire con estancia en playa Salidas desde: Madrid - Barcelona - Málaga - Bilbao - Las Palmas... + desde 1.061 € 899 € 9 Tailandia, 12 días Ruta Norte y Phuket Circuito con estancia en playa Salidas desde: Madrid - Barcelona - Málaga - Las Palmas - Palma De... + desde 1.645 € 1.495 € Emiratos y Tailandia, 11 días Dubái, Bangkok y Phuket A tu aire flexible en noches Salidas desde: Madrid - Barcelona - Málaga - Bilbao - Palma De Mallorca... + desde 1.296 € 1.117 € Tailandia, 9 días Bangkok y Krabi A tu aire con estancia en playa Salidas desde: Madrid - Barcelona - Málaga - Bilbao - Las Palmas... + desde 964 € 771 € Tailandia, 10 días Bangkok, Chiang Mai y Krabi Circuito con estancia en playa Salidas desde: Madrid - Barcelona - Málaga - Bilbao - Las Palmas... + desde 1.359 € 1.151 € 9 Tailandia, 12 días Ruta Norte y Krabi Circuito con estancia en playa Salidas desde: Madrid - Barcelona - Málaga - Bilbao - Las Palmas... + desde 1.713 € 1.476 € 10 Tailandia, 9 días Bangkok, Chiang Rai y Chiang Mai Circuito clásico Salidas desde: Madrid - Barcelona - Málaga - Bilbao - Las Palmas... + desde 1.558 € 1.366 € Categorías Viaje de Novios Viaje de Novios ¿Te has casado o vas a hacerlo en breve?
Se trata de decidirte por estancias en más de una ciudad para las cuales puedes decidir... ver más Urbanita Urbanita Se trata de nuestras propuestas para amantes de las grandes ciudades con idea de vivir experiencias nuevas o repetir por el simple... ver más Experiencias relacionadas Luna De Miel Tailandia Bangkok Chiang Mai Bangkok Phuket Ruta Por Malasia Bangkok Koh Samui Bangkok Krabi Bangkok Siem Reap Tours Bangkok Tours Chiang Mai Bangkok Bali Combinado Bangkok Phuket Tours Phuket Tours Krabi Bangkok Chiang Mai Phuket Bangkok Singapur Bangkok Bali Singapur Tours Ayutthaya Bangkok Chiang Mai Krabi Bangkok Maldivas Dubái Bangkok Phuket Bangkok Chiang Mai Koh Samui Bangkok Kuala Lumpur Dubái Phuket Circuitos Combinados Luna De Miel Tailandia Circuitos Luna De Miel Exóticos Tailandia Circuitos Combinados Exóticos Tailandia Circuitos Combinados Bangkok Circuitos Combinados Tailandia Circuitos Combinados Luna De Miel Bangkok Circuitos Exoticos Tailandia Circuitos Luna De Miel Bangkok Circuitos Exóticos Combinados Luna De Miel Bangkok Circuitos Combinados Luna De Miel Exóticos Phuket Bangkok Circuitos Exóticos Combinados Phuket Circuitos Luna De Miel Phuket Circuitos Combinados Phuket Circuitos Exóticos Combinados Luna De Miel Phuket Circuitos Luna De Miel Phuket Bangkok Circuitos Combinados Luna De Miel Phuket Circuitos Exóticos Combinados Luna De Miel Chiang Mai Circuitos Luna De Miel Chiang Mai Circuitos Exóticos Combinados Chiang Mai Las mejores experiencias Viajes A Cuba Viajes A Japon Viajes De Novios Viajes A Islandia Viajes A Marruecos Circuitos Por Europa Viajes A Grecia Viaje A Costa Rica Viajes A Croacia Viaje Organizado Viajar A Vietnam Ruta Por Asturias Viajes A Malta Viajes A Noruega Viajes A Peru Ruta Por Madrid Viajes A Argentina Viajes A China Viaje A Rusia Viajes A Egipto Ruta Por Cantabria Circuito Por Italia Viajes A Irlanda Viajes A Indonesia Viajes A India Viajes Exóticos Rutas En Coche Tortuguero Costa Rica Praga Viena Budapest Portugal Tours Ruta Por Galicia Viajes A Jordania Tours España Manuel Antonio Costa Rica Viajes De Aventura Viaje Organizado A Nueva York Viaje Costa Oeste Eeuu Roma Milán Ruta Por Toledo Combinado Nueva York Riviera Maya Ruta Por Escocia Ruta Por Barcelona ¿Necesitas ayuda?
