Shah Jahan شهاب الدین محمد شاه جهان Información personal Nombre secular A'la Azad Abul Muzaffar Shahab ud-Din Mohammad Khurram Reinado 19 en 1628-31 jul 1658 (30 años 193 días) Coronación 14 de febrero 1628, Agra Religión Islam Predecesor Jahangir Sucesor Aurangzeb Familia Dinastía Imperio mogol Padre Jahangir Madre Taj Bibi Bilqis Makani [ editar datos en Wikidata ] Shah Jahan I (1592-1666) fue el constructor del Taj Mahal , hijo del Emperador Jahangir y de su esposa Bibi Bilqis Makani (Jodh Bai), princesa rajput de Marwar (Jodhpur); de hecho su abuela paterna era también una princesa hindú rajput de Amber (Jaipur), por lo que el setenta y cinco por ciento de sus antepasados eran príncipes hindúes.
Pero se lo recuerda sin duda como quien mandó labrar el célebre trono del Pavo real y levantó el Taj Mahal, sin olvidar la Mezquita de los Viernes de Delhi, los jardines de Shalimar en Lahore, la Mezquita que lleva su nombre en Sind y la tumba de su hija favorita Jahanara, joyas únicas de la civilización mogola.
Véase también [ editar ] Taj Mahal Mumtaz Mahal Aurangzeb Orchha Bibliografía [ editar ] Lahori, Abdul Hamid : Padshah nama .
(«Guía de Agra y el Taj Mahal - Sikandra, Fatehpur-Sikri and the neighbourhood» por E. B.
Taj Mahal From Wikipedia, the free encyclopedia Jump to: navigation , search For other uses, see Taj Mahal (disambiguation) .
Taj Mahal ताजमहल Location Agra , Uttar Pradesh , India Coordinates 27°10′30″N 78°02′31″E ﻿ / ﻿ 27.17500°N 78.04194°E ﻿ / 27.17500; 78.04194 Coordinates : 27°10′30″N 78°02′31″E ﻿ / ﻿ 27.17500°N 78.04194°E ﻿ / 27.17500; 78.04194 Height 73 metres (240 ft) Built 1632–53 [1] Architect Ustad Ahmad Lahauri Architectural style(s) Mughal architecture Visitors 7–8 million [2]  (in 2014) UNESCO World Heritage Site Type Cultural Criteria (i) Designated 1983 (7th session ) Reference no.
252 State Party India Region Asia-Pacific Location of Agra within India The Taj Mahal ( / ˌ t ɑː dʒ m ə ˈ h ɑː l / , more often / ˈ t ɑː ʒ / ; [3] meaning Crown of the Palace [4] ) is an ivory-white marble mausoleum on the south bank of the Yamuna river in the Indian city of Agra .
The Taj Mahal complex is believed to have been completed in its entirety in 1653 at a cost estimated at the time to be around 32 million rupees , which in 2015 would be approximately 52.8 billion rupees ( US$ 827 million).
The Taj Mahal was designated as a UNESCO World Heritage Site in 1983 for being "the jewel of Muslim art in India and one of the universally admired masterpieces of the world's heritage".
The Taj Mahal attracts 7–8 million visitors a year.
Contents 1 Inspiration 2 Architecture and design 2.1 Tomb 2.2 Exterior decorations 2.2.1 Interior decoration 2.3 Garden 2.4 Outlying buildings 3 Construction 4 Later days 5 Threats 6 Tourism 7 Myths 8 Views of the Taj Mahal 9 See also 10 References 10.1 Notes 10.2 Sources 11 External links Inspiration The Taj Mahal was commissioned by Shah Jahan in 1631, to be built in the memory of his wife Mumtaz Mahal , a Persian princess who died giving birth to their 14th child, Gauhara Begum .
[6] Construction of the Taj Mahal began in 1632.
[7] The imperial court documenting Shah Jahan's grief after the death of Mumtaz Mahal illustrate the love story held as the inspiration for Taj Mahal.
[ citation needed ] Architecture and design Main article: Origins and architecture of the Taj Mahal The Taj Mahal incorporates and expands on design traditions of Persian and earlier Mughal architecture .
[11] Shah Jahan and Mumtaz Mahal "Shah Jahan on a globe" from the Smithsonian Institution Artistic depiction of Mumtaz Mahal Tomb The tomb is the central focus of the entire complex of the Taj Mahal.
[13] The tomb Taj Mahal from Main Entrance.
Exterior decorations The exterior decorations of the Taj Mahal are among the finest in Mughal architecture.
Interior decoration The interior chamber of the Taj Mahal reaches far beyond traditional decorative elements.
The Taj Mahal garden is unusual in that the main element, the tomb, is located at the end of the garden.
[29] As the Mughal Empire declined, the Taj Mahal and its gardens also declined.
By the end of the 19th century, the British Empire controlled more than three-fifths of India, [30] and assumed management of the Taj Mahal.
The Taj Mahal complex is bordered on three sides by crenellated red sandstone walls; the side facing the river is open.
At the Taj Mahal, each sanctuary opens onto an expansive vaulting dome.
[ citation needed ] Taj Mahal and outlying buildings as seen from across the Yamuna River (northern view) Construction The Taj Mahal is built on a parcel of land to the south of the walled city of Agra.
[35] The Taj Mahal was constructed using materials from all over India and Asia.
[37] Later days Abdul Hamid Lahauri in his book Badshahnama refers to Taj Mahal as rauza -i munawwara , meaning the illumined or illustrious tomb.
[38] Soon after the Taj Mahal's completion, Shah Jahan was deposed by his son Aurangzeb and put under house arrest at nearby Agra Fort .
[39] In the 18th century, the Jat rulers of Bharatpur invaded Agra and attacked the Taj Mahal, the two chandeliers, one of agate and another of silver, which were hung over the main cenotaph, were taken away by them, along with the gold and silver screen.
During the time of the Indian rebellion of 1857 , the Taj Mahal was defaced by British soldiers and government officials, who chiselled out precious stones and lapis lazuli from its walls.
[48] The pollution has been turning the Taj Mahal yellow.
[50] [51] Tourism Visitors at Taj Mahal The Taj Mahal attracts a large number of tourists.
[55] Lists of recommended travel destinations often feature the Taj Mahal, which also appears in several listings of seven wonders of the modern world, including the recently announced New Seven Wonders of the World , a recent poll with 100 million votes.
For security reasons [58] only five items—water in transparent bottles, small video cameras, still cameras, mobile phones and small ladies' purses—are allowed inside the Taj Mahal.
[59] Myths Jean-Baptiste Tavernier, one of the first European visitors to the Taj Mahal Ever since its construction, the building has been the source of an admiration transcending culture and geography, and so personal and emotional responses have consistently eclipsed scholastic appraisals of the monument.
[60] A longstanding myth holds that Shah Jahan planned a mausoleum to be built in black marble as a Black Taj Mahal across the Yamuna river.
[64] No evidence exists for claims that Lord William Bentinck , governor-general of India in the 1830s, supposedly planned to demolish the Taj Mahal and auction off the marble.
[66] In 2000, India's Supreme Court dismissed P. N. Oak 's petition [67] to declare that a Hindu king built the Taj Mahal.
This case was brought by Amar Nath Mishra, a social worker and preacher who says that the Taj Mahal was built by the Hindu King Parmar Dev in 1196.
[69] A theory that the Taj Mahal was designed by an Italian, Geronimo Vereneo, held sway for a brief period after it was first promoted by Henry George Keene in 1879 who went by a translation of a Spanish work Itinerario , ( The Travels of Fray Sebastian Manrique, 1629-1643 ).
[70] Views of the Taj Mahal Taj Mahal Eastern view in the morning  Western view at sunset  Taj Mahal through the fog  A panoramic view looking 360 degrees around the Taj Mahal in 2005 See also Architecture of India Mehtab Bagh , a garden directly across the river from Taj Mahal Fatehpur Sikri , a nearby city and World Heritage Site Bibi Ka Maqbara , a similar building in the Deccan Taj Mahal replicas and derivatives Inside , a 1968 new-age music album recorded in the building Uttar Pradesh portal Architecture portal References Notes ^ Dutemple, Lesley A (2003).
The Taj Mahal .
^ a b "Archaeological Survey of India Agra working on compiling visual archives on Taj Mahal" .
entry "Taj Mahal".
^ "UNESCO Taj Mahal" .
^ "Taj Mahal Mausoleum from Britannica" .
"On the symmetry of the central dome of the Taj Mahal" (PDF) .
^ "Welcome To Official WebSite of Taj Mahal-U.P.Tourism" .
^ Taj Mahal Calligraphy .
^ a b c Anon. "The Taj mahal" .
"The Myth of the Taj Mahal and a New Theory of Its Symbolic Meaning".
The Taj Mahal .
Taj Mahal .
The Taj Mahal .
^ "BBC, Taj Mahal" .
^ Acid Rain and the Taj Mahal .
^ Oil Refinery Impact on Taj Mahal .
^ "Taj Mahal could collapse within five years because wooden foundations are rotting" .
^ "Taj Mahal could collapse within two to five years" .
^ "Archaeological Survey of India: Night Viewings of Taj Mahal" .
^ The Hindu , 14 July 2000: Plea to rewrite Taj history dismissed ("counsel for the petitioner [...] withdrew the petition") ^ "Taj Mahal part of an ancient temple: UP BJP chief" .
The Taj Mahal , Newsweek Books ISBN 0-88225-024-8 .
The Complete Taj Mahal: And the Riverfront Gardens of Agra (First ed.).
Taj Mahal , Tiger International Press.
In the Land of the Taj Mahal , Henry Holt ISBN 0-8050-5299-2 .
"Agricultural Sites of the Taj Mahal", Chronicle Books.
External links Wikiquote has quotations related to: Taj Mahal Wikivoyage has a travel guide for Taj Mahal .
Media related to Taj Mahal at Wikimedia Commons Official website of the Taj Mahal Description of the Taj Mahal at the Archaeological Survey of India Profile of the Taj Mahal at UNESCO v t e Tourist attractions in Agra World Heritage Sites Taj Mahal Agra Fort Fatehpur Sikri Mughal architecture Sikandra Itmad-Ud-Daulah Chini Ka Rauza Mariam's Tomb Gyarah Sidi Mosques Jama Masjid Moti Masjid Other Religious places Swamibagh Mankameshwar Temple Guru ka Tal Bateshwar Shopping Sadar Bazaar Sanjay Place Raja ki mandi Loha Mandi Kinari Bazaar Gardens Ram Bagh Mehtab Bagh Paliwal Park Wildlife Sanctuaries National Chambal Wildlife Sanctuary Keetham Lake Patna Bird Sanctuary Fairs Taj Mahotsav Ram Barat v t e World Heritage Sites in India North Agra Fort The Architectural Work of Le Corbusier Fatehpur Sikri Great Himalayan National Park Humayun's Tomb Keoladeo National Park Khajuraho Group of Monuments Kalka-Shimla Railway Nanda Devi National Park and Valley of Flowers National Park Qutub Minar and its Monuments Red Fort Complex Taj Mahal East Darjeeling Himalayan Railway Kaziranga National Park Mahabodhi Temple Complex Manas Wildlife Sanctuary Sun Temple at Konark Sundarbans National Park South Great Living Chola Temples Group of Monuments at Hampi Group of Monuments at Mahabalipuram Group of Monuments at Pattadakal Nilgiri Mountain Railway Western Ghats West Ajanta Caves Rock Shelters of Bhimbetka Champaner-Pavagadh Archaeological Park Chhatrapati Shivaji Terminus Churches and convents of Goa Elephanta Caves Ellora Caves Hill Forts of Rajasthan Jantar Mantar of Jaipur Rani ki vav Buddhist Monuments at Sanchi Western Ghats v t e Mughal Empire Emperors Babur Humayun Akbar Jahangir Shah Jahan Aurangzeb (Alamgir) Muhammad Azam Shah Bahadur Shah I Jahandar Shah Farrukhsiyar Rafi ud-Darajat Shah Jahan II Muhammad Shah Ahmad Shah Bahadur Alamgir II Shah Jahan III Shah Alam II Akbar II Bahadur Shah II Battles and conflicts Battle of Panipat (1526) Battle of Khanwa Battle of Ghaghra Siege of Sambhal Battle of Panipat (1556) Battle of Thanesar Siege of Chittorgarh Siege of Ranthambore Battle of Tukaroi Battle of Raj Mahal Battle of Haldighati Battle of Bhuchar Mori Siege of Kandahar Mughal–Safavid War (1622–23) Siege of Orchha Mughal–Safavid War (1649–53) Battle of Samugarh Battle of Khajwa Suppression of Tilpat rebellion Mughal conquest of Chittagong Ahom–Mughal conflicts Siege of Purandhar Tibet–Ladakh–Mughal War Mughal–Maratha Wars Siege of Bijapur Siege of Jinji Child's War Siege of Golconda Battle of Karnal Third Battle of Panipat Battle of Buxar Siege of Delhi Architecture Taj Mahal Gardens of Babur Fatehpur Sikri Tomb of Salim Chishti Humayun's Tomb Red Fort Lahore Fort Jahangir Mahal Lalbagh Fort Akbar's Tomb Agra Fort Chawk Mosque Shalimar Gardens Achabal Gardens Jahangir's Tomb Bibi Ka Maqbara Badshahi Mosque Shahi Bridge Shah Jahan Mosque, Thatta Sheesh Mahal Sunehri Masjid Tipu Sultan Mosque Wazir Khan Mosque more Adversaries Ibrahim Lodi Rana Sanga Sher Shah Suri Hemu Maharana Pratap Malik Ambar Gokula Pratapaditya Shivaji Lachit Borphukan Khushal Khattak Sir Josiah Child Guru Gobind Singh Henry Every Bajirao I Nader Shah Hector Munro Provinces Bengal Subah See also Art Cuisine Culture Flag Gardens Language Military Painting Persians Tribe Weapons Timurid dynasty family tree Successor states Maratha Empire Rajput states Jats Sikh Empire Nawabs of Bengal Awadh Nizam of Hyderabad Carnatic Kingdom of Mysore Rohilkhand Authority control WorldCat Identities VIAF : 252149894 LCCN : sh85132019 GND : 4086583-6 Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Taj_Mahal&oldid=761137230 " Categories : Buildings and structures completed in 1654 Buildings and structures in Agra Domes Iranian architecture Islamic architecture Mausoleums in Uttar Pradesh Mughal architecture Mughal funerary gardens in India Persian gardens in India Taj Mahal Tourist attractions in Agra World Heritage Sites in India Marble buildings Tourism in India 1654 establishments in the Mughal Empire Hidden categories: Webarchive template wayback links Wikipedia indefinitely semi-protected pages Wikipedia indefinitely move-protected pages Use Indian English from July 2014 All Wikipedia articles written in Indian English Use dmy dates from November 2016 Articles containing Hindi-language text Coordinates on Wikidata All articles with unsourced statements Articles with unsourced statements from January 2016 Articles with unsourced statements from October 2015 Commons category with local link same as on Wikidata Official website not in Wikidata Good articles Wikipedia articles with VIAF identifiers Wikipedia articles with LCCN identifiers Wikipedia articles with GND identifiers Pages using ISBN magic links Navigation menu Personal tools Not logged in Talk Contributions Create account Log in Namespaces Article Talk Variants Views Read View source View history More Search Navigation Main page Contents Featured content Current events Random article Donate to Wikipedia Wikipedia store Interaction Help About Wikipedia Community portal Recent changes Contact page Tools What links here Related changes Upload file Special pages Permanent link Page information Wikidata item Cite this page Print/export Create a book Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikiquote Languages Afrikaans Alemannisch አማርኛ العربية Aragonés অসমীয়া Asturianu Azərbaycanca বাংলা Bân-lâm-gú Башҡортса Беларуская Беларуская (тарашкевіца)‎ भोजपुरी Български བོད་ཡིག Bosanski Brezhoneg Català Čeština Corsu Cymraeg Dansk Deutsch ދިވެހިބަސް Eesti Ελληνικά Español Esperanto Euskara فارسی Fiji Hindi Français Frysk Gaeilge Galego ગુજરાતી गोंयची कोंकणी / Gõychi Konknni 한국어 Հայերեն हिन्दी Hrvatski Igbo Ilokano বিষ্ণুপ্রিয়া মণিপুরী Bahasa Indonesia Ирон Íslenska Italiano עברית Basa Jawa ಕನ್ನಡ ქართული कॉशुर / کٲشُر Қазақша Kiswahili Kurdî Latina Latviešu Lëtzebuergesch Lietuvių Livvinkarjala La .lojban.
instalaciones l Información de la ciudad l pregunta l realimentación l FAQ l contacto Language Hindi English Japanese Korean Russian French German Spanish Home About Taj Mahal The Maker of The Taj The Cause of The Taj Creation Overview Architecture The Taj Exteriors Outlying Building The Taj Interiors Taj Garden Calligraphy The Taj Mahal Story Views of Taj Mahal UNESCO - World Heritage Taj Visitors Ver más Ver más saber más saber más saber más Ampliar tiempo USTED MERECE PARA VISITAR I El Taj! Una vez más!
Sumérgete en la saga del "Taj Mahal", extraídos no de la ficción sino de hechos y descubre una historia, que revela nada más que puro amor.
¡Traiga la saga de nuevo a la vida! ¡Venga, enamórese, una y otra vez! Horas de Visita - Taj Mahal del amanecer al ocaso (Cerrado el Viernes), también los Otros Monumentos - del amanecer hasta el ocaso.
Tarifa de Boletos de Entrada al Taj Mahal S.No.
A composite ticket of Taj Mahal (Inclusive of ASI ADA fees) is available at all World Heritage Sites in india.
(both Domestic and Foreigner) Leer más gt; Cómo llegar al Taj Mahal Moverse por el Taj Mahal Alojamiento Buscar una guía de viajes Venta de entradas La entrada al Taj Mahal Tours Qué hacer y qué no hacer Información Turística Ver más grande premio Ver mapa más grande copy; Department of Tourism, Government of Uttar Pradesh (INDIA) Best viewed at 1024*768 pixels resolution | Website Maintained by: Adysoft | Disclaimer | Site Map
El pensante Misterios y curiosidades ► HOME HISTORIA Historia Hechos insólitos Hechos macabros Leyendas Mitología SERES Extraterrestres Seres extraños Seres monstruosos Seres mitológicos Criptozoología FENÓMENOS Curiosidades Rarezas Parapsicología Ooparts y objetos extraños Complots y conspiraciones Muerte y relacionados Desastres Clima salvaje y naturaleza CIENCIA Ciencia Arqueología Paleontología y Geología Medicina Plagas y Enfermedades Egiptología Estudios y experimentos Robótica Zoología Tecnología Cosmos RELIGION Apocalipsis Logias, sectas y religiones Rituales, exorcismos y misas negras Santos y Milagros Profetas y profecías EXPRESIONES Cine de misterio y de terror Comic fantástico y de terror Relatos de terror Fotografía Libros Humor Civilizaciones Sociedad LUGARES Lugares abandonados Lugares fantasmales Lugares peculiares Lugares magicos Catacumbas y cementerios Hospitales Sanatorios y Casas encantadas Castillos, templos y palacios Maravillas del mundo PERSONAS Arte y artistas macabros Personajes terroríficos Asesinos en serie Personas sorprendentes Personajes de la historia ESPECIALES Tops y listados ABANDONOS MUNDO MÁGICO MUNDO MACABRO LEYENDAS Y MISTERIOS HISTORIAS DE LA HISTORIA EXPEDIENTES X Expedientes X CURIOSIDADES DEL MUNDO RELATOS El Taj Mahal, el mausoleo que se construyó por amor.
El Taj Mahal, o “la Corona del Palacio”.
El Taj Mahal  no es solo una de las maravillas del mundo moderno, es mucho más.
El mausoleo de Taj Mahal, tiene ese nombre en honor también a su esposa, Mumtaz-i Mahal, cuyo nombre significa Perla del Palacio, según otras Elegida del Palacio.
El nombre del mausoleo, Taj Mahal, a veces es considerado como una abreviatura del propio nombre de la emperatriz, pero también significa Corona del Palacio ya que, aunque se trata de una tumba, el emperador quiso ofrecerle a su esposa un palacio y una corona.
No se sabe quién fue exactamente el arquitecto del Taj Mahal.
Hoy, al otro lado del río, frente al Taj Mahal, queda un resto, en piedra roja, de lo que se dice que fue el inicio de la construcción del edificio gemelo del Taj Mahal.
.   . Shah Jahan murió en prisión, después de largos años de enfermedad, contemplando desde sus alojamientos en el Fuerte Rojo el Taj Mahal, su gran obra, monumento a su amada y refugio para el descanso eterno de ambos.
Se dice que cuando murió, miraba el Taj Mahal. . .
El Taj Mahal no se trata de un solo edificio, sino de todo un complejo de grandes dimensiones.
En total 22 pequeñas cúpulas  simbolizan los 22 años que duró la construcción del Taj Mahal.
Sobre el edificio hay una gran cúpula en el centro que es la Corona del palacio, Taj Mahal.
Rodeando al recinto hay una alta muralla de arenisca roja, rodeada a su vez de jardines, con una monumental puerta de entrada en el sur; por ella se accede a un inmenso patio de 300 m de ancho con un estanque de mármol en el centro y numerosos jardines y fuentes; el mausoleo propiamente dicho, construcción a la que habitualmente se hace referencia con la denominación de Taj Mahal, flanqueado por dos edificios simétricos,  al oeste una mezquita de tres cúpulas construida en arenisca roja y mármol blanco, al este el llamado eco de la mezquita que no se usa para el culto por estar orientado en dirección errónea y cuya finalidad es mantener la simetría, siendo el río el telón de fondo de todo el impresionante conjunto.   . .
El Taj Mahal tiene algo de mágico, quizás por la tonalidad que  le confiere el mármol del que está formado que cambia de color según la luz que recibe, o quizás por su significado, el caso es que al verlo nadie queda indiferente . .
El Taj Mahal, el mausoleo que se construyó por amor.
Las 10 batallas más mortíferas en la Historia de la Humanidad, Parte 2 La subasta del dibujo de un Ovni de John Lennon Se habla de: agra      cosas que ver en la India      Historia      india      lugares interesantes      Lugares magicos      maravillas de la india      Maravillas del mundo      Mausoleos      Personajes de la historia      taj mahal ← Fotografías antiguas de Egipto IV Psicokillers.
Juegos Clásicos Preguntas Capciosas y Pícaras Juegos Pasatiempo Juegos Ingenio Magia Simple Test Divertidos Lectura de Manos Series de Lógica Horóscopo Chino Numerología Juegos de Observación Cuadrados Mágicos Jugar SUDOKU Educativos Docentes Los Mas Visitados Mas Interesante Lo Mas Nuevo ………….. Mapa del Sitio Política de Privacidad Recibir Novedades Pellini Claudio (copyright) Palacio de Taj Mahal Arquitectura India Islámica Historia de Amor Inicio » Lugares Maravillosos » Palacio de Taj Mahal Arquitectura India Islámica Historia de Amor Haz Clic y Arrastra: Dos Veces "El" ORIGEN E HISTORIA DEL PALACIO TAJMAHAL Obra cumbre de la arquitectura mogol, el Taj Mahal está considerado como uno de los más bellos edificios del mundo.
Su nombre “Taj Mahal”, se traduce generalmente como “Palacio de la Corona” o “Corona del Palacio”, pero los historiadores nos afirman que su designación no es más que una abreviación del nombre de la Elegida del Palacio, Muntaz Mahal.
Pero sin lugar a dudas el Taj Mahal, es el más simbólico de todos ellos.
A él se le atribuyen más obras de artes, sin embargo todos los estudiosos están de acuerdo en que la gran gloria del Taj Mahal reside en la cuidadosa simetría con que sus elementos conocidos se han reunido para formar un conjunto de particular armonía.
Además de impulsar la construcción del Taj Mahal , el sultán Shah Jahan fundó la ciudad de Shajahanabad (Viejo Delhi), ampliando el palacio-fortaleza (1639-48) que alberga la magnífica mezquita de La Perla (1646-54).
Otros dos británicos son citados a menudo en relación con el Taj Mahal, por razones buenas y malas.
Al fondo, sobre una alta plataforma flanqueada por cuatro airosos minaretes, se yergue el Taj Mahal.
Se ha dicho que el Taj Mahal es un edificio construido por titanes y decorado por orfebres.
Facebook Twitter Instagram Contact Music Player Menu Now Playing: Further on Down the Road The Legend Biography Discography Tour News Media Room Booking Taj Store play Buy Album stop play pause mute unmute max volume playlist close next previous Update Required To play the media you will need to either update your browser to a recent version or update your Flash plugin . 2 An International Treasure - Taj Mahal home page-template page-template-tpl-homepage page-template-tpl-homepage-php page page-id-2 An International Treasure Tour Dates View All Dates Mar 2 Fairfield Theatre Comapny Fairfield, CT Mar 8 Capitol Theater Clearwater, FL.
Featured Video Recent News Taj Mahal's newest record, Labor of Love! Released Dec.16th 2016 Posted Dec. 16, 2016 THE MUSIC OF ARETHA FRANKLIN Posted Dec. 7, 2016 Black Friday Sale! Posted Nov. 21, 2016 Austin City Limits Hall of Fame 2016 Posted Sep. 8, 2016 Taj Mahal nominated for "Blues Artist of the Year" Living Blues Award 2016 Posted Jul.
17, 2016 Taj Mahal nominated for Best Blues Artist of the Year Posted Jul.
17, 2016 Taj Mahal Recipient of the B.B. King Award 2016 Posted Jul. 5, 2016 Taj Mahal Trio Euro Tour 2016 Posted Apr. 24, 2016 Taj Mahal Special Guest on Prairie Home Companion 2.27.16
Posted Feb. 18, 2016 Taj Mahal Performs at Sundance Posted Jan. 30, 2016 Featured Merchandise The Complete Columbia Collection Box Set   Vintage Taj Poster Music Keeps Me Together T-shirt 2008 Maestro Poster © Cheraw S.C., Inc All Rights Reserved Website by integritive Web Design :: Asheville, NC Newsletter Signup Share on Facebook Share on Twitter View our YouTube Videos View on Instagram Newsletter Signup x First Name Last Name State Email This iframe contains the logic required to handle AJAX powered Gravity Forms.
El Taj Mahal , en Agra , India es el mausoleo más famoso y fotografiado mundo.
Mausoleos [ editar ] Existen algunos mausoleos en el mundo tales como el Taj Mahal , ordenado construir por el emperador mogol Sha Jahan , con el fin de servir de sepultura donde guardar los restos mortales de su esposa Mumtaz Mahal en la India .
Join the 108,940 Members Login Búsqueda avanzada  Búsqueda avanzada Búsqueda avanzada Seleccionar por categoría Cultural Mixta Natural Todo Criterios Criterios: Con   Sólo con Criterios culturales i ii iii iv v vi Criterios naturales vii viii ix x Seleccionar una región Seleccionar una región África Estados Árabes Asia y el Pacífico Europa y América del Norte América Latina y el Caribe Más detalles Sitios en peligro Bien trans-fronterizo Mostrar todo Mostrar todo País Región Año Nombre del bien Taj Mahal Descripción Edificado entre 1631 y 1648 por orden del emperador mogol Shah Jahan para perpetuar la memoria de su esposa favorita, este grandioso mausoleo de mármol blanco es el más precioso joyel del arte musulmán en la India y una de las obras maestras universalmente admiradas del patrimonio cultural de la humanidad.
Taj Mahal © M & G Therin-Weise India Referencia : 252 Año de inscripción : 1983 Criterios : (i)
Arquitectura mogola De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Vista del Taj Mahal, Agra, India, la edificación más reconocida de la arquitectura mogol.
La arquitectura mogol alcanzó su cenit durante el reinado de Shah Jahan , quien construyó la Jama Masjid , el fuerte Rojo , los jardines de Shalimar en Lahore y el monumento mogol más famoso, el Taj Mahal .
Seis elementos de la arquitectura mogol han sido declarados por la Unesco Patrimonio de la humanidad : el fuerte y jardines de Shalimar en Lahore (1981), el fuerte de Agra y el Taj Mahal (1983), la capital Fatehpur Sikri (1988), la tumba de Humayun (1993) y el fuerte rojo de Delhi (2007).
1530-1540, y después 1555-1556) 3 El reinado de Akbar el Grande (1556-1605) 3.1 Agra 3.2 La nueva capital: Fatehpur Sikri 3.2.1 Palacio de Jodha Bai 4 El reinado de Jahangir (1605-1627) 5 Reinado de Shah Jahan (1628-1657): arquitectura mogol clásica 5.1 Fortaleza roja de Agra 5.2 Taj Mahal 5.3 Shahjahânabâd 5.3.1 Fuerte rojo de Delhi 5.3.2
Es buen ejemplo el Taj Mahal , en Agra, la tumba de su esposa Mumtaz Mahal .
Taj Mahal [ editar ] Artículo principal: Taj Mahal El más famoso ejemplo de arquitectura mogola, también en Agra, es el Taj Mahal , la «lágrima en la mejilla del tiempo» según Rabindranath Tagore y considerado uno de los más bellos monumentos de amor y una de las Siete maravillas del mundo moderno , cuando se habla de turismo .
El Taj Mahal requirió 22.000 trabajadores y 1.000 elefantes, con un costo de aproximadamente 32 millones de rupias: el extenso uso de incrustaciones de piedras preciosas y semipreciosas y la inconmensurable cantidad de mármol blanco requerido casi dejaron en bancarrota al imperio.
El Taj Mahal es completamente simétrico excepto por el sarcófago de Sha Jahan, descentrado en la cripta bajo el piso principal.
El complejo del Taj Mahal se divide en tres partes, tres entornos situados en el mismo eje: un chahâr sû conduce, a través de una puerta monumental, a un jardín en chahar bag en cuyo fondo se encuentra un segundo portal monumental que proporciona acceso a la tumba en sí, construida sobre una plataforma.
Jean-Baptiste Tavernier (1605–1689), un comerciante que viajó a la India en el siglo XVII, escribió que estaba previsto la creación de una contraparte al Taj Mahal realizada en mármol negro, lo que parece totalmente erróneo a los investigadores actuales.
El Taj Mahal se inscribe en la silueta del portal.
Según algunos investigadores, el programa de inscripciones podría incluso identificar el Taj Mahal con el trono de Dios en los jardines del Paraíso en el Juicio final.
El arquitecto jefe fue Ahmad Lahawri, que ya había supervisado los trabajos del Taj Mahal.
Se basa en el mismo principio compositivo que el Taj Mahal: una edificación cupulada sobre una plataforma rodeada por cuatro minaretes destacados.
The famous gardens are the Char Bagh gardens at Taj Mahal, Shalimar Gardens of Lahore, Delhi and Kashmir as well as Pinjore Garden in Haryana .
, p.278 ↑ Wayne E. Begley, «The Myth of the Taj Mahal and New Theory of Its Symbolic Meaning», en Art Bulletin , 1979, p. 7-37.
Bibliografía [ editar ] Sheila S. Blair et Jonathan M. Bloom, The art and architecture of Islam, 1250 - 1800 , Yale university Press, New Haven et Londres, 1994 Ebba Koch, Mughal architecture , Prestel, Munich, 1991 Ebba Koch, Mughal art and imperial ideology , 2001 Ebba Koch, Complete Taj Mahal and the Riverfront Gardens of Agra , Londres, Thames & Hudson, 2006 Enlaces externos [ editar ] Wikimedia Commons alberga contenido multimedia sobre Arquitectura mogola .
Agra City Heritage Walk   Agra City Heritage Walk   Mugal Heritage Walk   Mugal Heritage Walk   City Heritage Walk   City Heritage Walk   The Colonial Heritage Walk   The Colonial Heritage Walk     Taj Mahal Timing  |  Online Ticket Booking  |  Tour Booking  |  FAQ's  |  Dos & Donts  |  Enquiry  |  Contact   Language Hindi English Japanese Korean Russian French German Spanish   Home About Taj Mahal The Maker of The Taj The Cause of The Taj Creation Overview Architecture The Taj Exteriors Outlying Building The Taj Interiors Taj Garden Calligraphy The Taj Mahal Story Views of Taj Mahal UNESCO - World Heritage Taj Visitors Information   Agra Information   Agra Map   Agra Weather   Mohabbat the Taj Show   City Heritage Walk   Mughal Heritage Walk   The Colonial Heritage Walk Agra Sightseeing view more   view more     know more   know more   know more   Taj Ballooning Festival         Notice for revision of Entry Fees by ASI (Read More)        YOU DESERVE TO VISIT   I The Taj! Once More!
Probably for Taj Mahal, the axiom is just the other way round.The Taj is the beauty personified!
Bring the saga come alive!! Come; fall in love, every time!!!           Taj Mahal Visiting Duration: Sunrise to Sunset (Friday Closed) & Other Monuments -from sunrise to sunset Entry Fee For Taj Mahal   S.No.
A composite ticket of Taj Mahal (Inclusive of ASI & ADA fees) is available at all World Heritage Sites in india.
(both Domestic and Foreigner) Read More >     Live Show Mohabbat'd Taj Taj Mahotsav     Getting to Taj Mahal   Getting around Taj Mahal   Tours   Find a Travel Guide   Ticketing   Entry to Taj Mahal   Do's and Don'ts   Accommodation   Tourist Information View Larger Award View Larger Map   Sahitya Sangeet Sandhya Bateshwar Fair © Department of Tourism, Government of Uttar Pradesh (INDIA) Best viewed at 1024*768 pixels resolution | Disclaimer | Site Map Website developed & maintained by Last Updated On 19/09/2016
Taj Mahal De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Para otros usos de este término, véase Taj Mahal (desambiguación) .
Taj Mahal ताज महल - تاج محل Nombre descrito en la Lista del Patrimonio de la Humanidad Taj Mahal.
Taj Mahal Coordenadas 27°10′27″N 78°02′32″E ﻿ / ﻿ 27.174166666667, 78.042222222222 Coordenadas : 27°10′27″N 78°02′32″E ﻿ / ﻿ 27.174166666667, 78.042222222222 País   India Tipo Cultural Criterios i N.° identificación 252 Región Asia y Oceanía Año de inscripción 1983 (VII sesión ) [ editar datos en Wikidata ] El Taj Mahal ( hindi : ताज महल Tāj Mahal , urdu : تاج محل Tāŷ Mahal 'Corona de los Palacios'; /tɑːʒ mə'hɑl/ ) es un complejo de edificios construido entre 1631 y 1653 en la ciudad de Agra , estado de Uttar Pradesh ( India ), a orillas del río Yamuna , por el emperador musulmán Shah Jahan de la dinastía mogola .
El Taj Mahal es considerado el más bello ejemplo de arquitectura mogola , estilo que combina elementos de las arquitecturas islámica , [ 1 ] persa , [ 2 ] india e incluso turca .
Aunque el mausoleo cubierto por la cúpula de mármol blanco es la parte más conocida, el Taj Mahal es un conjunto de edificios integrados.
Motivos vegetales 5.2 Interior 6 Proceso constructivo 6.1 Infraestructura hídrica 6.2 Elenco de artesanos 6.3 Materiales 6.4 Costo económico 7 Leyendas e hipótesis 7.1 Origen del nombre 7.2 El Taj Negro 7.3 La tumba asimétrica de Sha Jahan 7.4 Mutilación de los obreros 7.5 Elementos robados 7.6 Plan británico para demoler el Taj Mahal 7.7 El templo de Shiva 8 Visiones del Taj Mahal 9 Presente y futuro 10 Su inclusión en las nuevas siete maravillas del mundo 11 Véase también 12 Notas 13 Referencias 14 Bibliografía 15 Enlaces externos Origen e inspiración [ editar ] Sha Jahan , que encargó el mausoleo, y su esposa Mumtaz Mahal .
Tras una visita realizada en 1663 , el explorador francés François Bernier realizó el siguiente retrato del Taj Mahal y de los motivos del emperador para construirlo: Completaré esta carta con una descripción de los dos maravillosos mausoleos que otorgan total superioridad a Agra sobre Delhi.
La leyenda cuenta que pasó el resto de sus días mirando por la ventana al Taj Mahal y, después de su muerte en 1666, Aurangzeb lo sepultó en el mausoleo al lado de su esposa, generando la única ruptura de la perfecta simetría del conjunto.
El Taj Mahal en 1865, fotografía de Felice Beato .
A finales del siglo XIX varios sectores del Taj Mahal estaban muy deteriorados por falta de mantenimiento.
El Gobierno indio ha rechazado la reclamación considerándola sin fundamento, ya que el Taj Mahal es propiedad de la nación entera.
Influencias [ editar ] El Taj Mahal incorpora y amplía las tradiciones edilicias del islam , Persia , India y de la arquitectura mogol antigua (aunque la investigación actual de la arquitectura de este monumento indica una influencia francesa, sobre todo en los interiores).
Antes del Taj Mahal era habitual edificar con piedra arenisca roja, pero el emperador promovió el uso de mármol blanco con incrustaciones de piedras semipreciosas.
Aunque la arquitectura de cantera que caracterizó a muchas de tales construcciones tuvo poca aplicación en el Taj Mahal, otros edificios indios como el palacio Man Sing en Galore sirvieron de inspiración para la mayoría de la arquitectura palaciega mogol, y fueron la fuente de los chattris [ nota 1 ] que se ven en el Taj Mahal.
Simetría [ editar ] Plano del Taj Mahal: 1 Jardín Luz de Luna 2 Río Yamuna 3 Minaretes 4 Mausoleo 5 Mezquita 6 Jabaz 7 Charbagh (jardines) 8 Darwaza (fuerte de acceso) 9 Patios externos 10 Explanda del acceso principal 11 Tumbas secundarias 12 Portada de acceso principal 13 Taj Ganji ( bazar ) El conjunto del Taj Mahal tiene su eje principal perpendicular a la ribera del río Yamuna .
El Taj Mahal es inusual en este sentido, ya que sitúa al edificio principal, el mausoleo, en uno de los extremos.
Con la declinación del imperio mogol también decrece el mantenimiento, y cuando los británicos asumen el control del Taj Mahal, introducen modificaciones paisajísticas para reflejar mejor el estilo de los jardines de Londres .
Darwaza de acceso al Taj Mahal.
El foco visual del Taj Mahal, aunque no se localice en el centro del conjunto, es el mausoleo de mármol blanco.
Interior [ editar ] La sala central del Taj Mahal presenta una decoración que va más allá de las técnicas tradicionales, y emparenta con formas más elevadas del arte manual, como la orfebrería y la joyería .
Planta del mausoleo principal del Taj Mahal.
La tradición musulmana prohíbe la decoración elaborada de las tumbas, por lo que los cuerpos de Mumtaz y Sha Jahan descansan en una cámara relativamente simple debajo de la sala principal del Taj Mahal.
Todo el Taj Mahal se ha generado alrededor de los cenotafios, [ nota 6 ] que duplican en forma exacta la posición de las dos tumbas, y son copia idéntica de las piedras del sepulcro inferior.
Proceso constructivo [ editar ] El Taj Mahal desde el otro lado del río Yamuna .
La construcción del Taj Mahal se inició con los cimientos del mausoleo.
El Taj Mahal tiene una altura aproximada de sesenta metros, y la cúpula principal mide veinte metros de diámetro y 25 de altura.
El agua para el Taj Mahal fue provista mediante una compleja obra hidráulica que incluía series de purs [ nota 8 ] movidos a fuerza de bueyes, que llevaban el agua a grandes cisternas, donde mediante mecanismos similares se la elevaba a un gran tanque de distribución ubicado por encima de la planta baja del mausoleo.
Elenco de artesanos [ editar ] El Taj Mahal no fue diseñado por una sola persona, sino que demandó talento de variados orígenes.
Los cronistas europeos, especialmente durante el primer período del Raj británico , sugerían que algunos de los trabajos del Taj Mahal habían sido obra de artesanos europeos.
Materiales [ editar ] El Taj Mahal en una pintura de Edwin Lord Weeks (1883).
Además el Taj Mahal incluye materiales traídos de toda Asia .
Costo económico [ editar ] El costo total que supuso la construcción del Taj Mahal se estima en cincuenta millones de rupias .
Leyendas e hipótesis [ editar ] Origen del nombre [ editar ] El Taj Mahal reflejado en el estanque de los jardines.
Taj Mahal, entonces, refiere a la corona de Mahal , la amada esposa de Sha Jahan .
Estudios recientes desmienten parcialmente esta hipótesis y arrojan nueva luz sobre el diseño del Taj Mahal.
El Taj Mahal, por el contrario, se ha dispuesto en forma de una gran "T" con el mausoleo en un extremo.
Recientemente se descubrió que en realidad lo que se construyó frente al Taj Mahal del otro lado del río, fue un jardín que mantenía la simetría tan apreciada por Sha Jahan, este complejo de jardines tenía una piscina octagonal, en la que se reflejaba la imagen del Taj Mahal, al verlo en el reflejo, se apreciaba un Taj Mahal de color negro.
Aurangzeb ubicó la tumba y el cenotafio de Sha Jahan en el Taj Mahal, en lugar de construirle un mausoleo propio como era característico para el rango de emperador.
Quizá la historia más repetida es la de que como el emperador tuvo a su disposición a los mejores arquitectos y decoradores, después de completar su trabajo les hacía cegar y cortar las manos para que no pudieran volver a construir un monumento que empañara la primacía del Taj Mahal.
Elementos robados [ editar ] Abundan las leyendas en relación a muchos elementos robados pertenecientes al Taj Mahal.
Plan británico para demoler el Taj Mahal [ editar ] Una historia frecuentemente repetida narra que lord William Bentinck , gobernador de la India en la década de 1830 , pensó en demoler el Taj Mahal y vender el mármol.
[ 8 ] El templo de Shiva [ editar ] Imagen del Taj Mahal desde la mezquita.
El presidente del instituto revisionista indio, P. N. Oak, ha aseverado repetidamente que el Taj Mahal fue en realidad un templo hindú dedicado al dios Shivá , usurpado y remodelado por Sha Jahan.
Según él, el nombre original del templo era Tejo Mahalaya , que luego pasó a Taj Mahal mediante corrupción fonética.
Oak aseguró también que los numerosos testimonios de la época relativos a la construcción del Taj Mahal, incluyendo los voluminosos registros financieros de Sha Jahan y de sus directivas sobre la obra eran fraudes elaborados para ocultar el origen hindú.
En el año 2000 la Corte Suprema de Justicia rechazó las peticiones de Oak relativas a declarar el origen hindú del Taj Mahal, y lo condenó al pago de las costas judiciales.
Cinco años después, la Corte Suprema de Allahabad rechazó una petición similar, en este caso interpuesta por Amar Nath Misrah, un predicador y trabajador social que aseguraba que el Taj Mahal fue construido por el rey hindú Parmar Dev en 1196 .
[ 12 ] Visiones del Taj Mahal [ editar ] A lo largo de los siglos, el Taj Mahal ha inspirado la prosa de viajeros, escritores, y otras personalidades de todo el mundo, poniendo de relieve la fuerte carga emocional que produce el monumento: A pesar de sus adornos severos, puramente geométricos, el Taj Mahal flota.
Henri Michaux El Taj Mahal parece la encarnación de todas las cosas puras, de todas las cosas santas y de todas las cosas infelices.
Rabindranath Tagore Panorámica del Taj Mahal y sus alrededores en el año 2005 Presente y futuro [ editar ] Taj Mahal.
El Taj Mahal fue nombrado el 7 de julio de 2007 como parte de las nuevas siete maravillas del mundo moderno .
En 2008 el Taj Mahal estuvo en obras de limpieza.
[ 16 ] Igual que se hiciera en 2002, ya han empezado las obras para darle un "lavado de cara" al Taj Mahal.
Un grupo de 150 arqueólogos indios ha comenzado hoy a aplicarle un "lifting" a base de barro a la fachada de mármol del monumento más famoso de la India, el Taj Mahal.
Estas obras duraron unos cinco meses y empezaron el 13 de febrero de 2008 Algunos expertos en señalan la posibilidad de que el Taj Mahal sea, además, un símbolo o reflejo del "Trono de Dios" o "Trono del Juicio Final", según las concepciones de la religión musulmana; basándose en la interpretación de los versículos del Corán inscriptos a la derecha e izquierda de la entrada principal, los cuales son, significativamente, muy singulares dentro de todo el texto Sagrado.
Su inclusión en las nuevas siete maravillas del mundo [ editar ] A través de una votación pública en la que se contabilizaron más de cien millones de votos, organizada por la empresa privada New Open World Corporation, el Taj Mahal fue elegido como una de las siete maravillas del mundo moderno .
Aunque el concurso no fue reconocido por ninguna institución cultural o de arte oficial, como la Unesco , la campaña mediática sirvió para que gran parte del mundo entero conociera las maravillosas cualidades arquitectónicas del Taj Mahal, y de los otros monumentos participantes, pues la ceremonia se transmitió a través de más de 160 canales de televisión a más de 170 países.
pg.223 ↑ Who designed Taj Mahal?
[ ¿Quién diseñó el Taj Mahal?
↑ «¿Quien diseñó al Taj Mahal?» (en inglés) .
La referencia utiliza parámetros obsoletos ( ayuda ) ↑ a b «El Taj Mahal es Tejomahalay.
La referencia utiliza parámetros obsoletos ( ayuda ) ↑ «En defensa del Taj Mahal» .
La referencia utiliza parámetros obsoletos ( ayuda ) ↑ «El Taj Mahal vuelve a brillar de noche» .
La referencia utiliza parámetros obsoletos ( ayuda ) ↑ «Limpieza en el Taj Mahal: lifting de barro» .
La referencia utiliza parámetros obsoletos ( ayuda ) Bibliografía [ editar ] Asher, Catherine B., Architecture of Mughal India New Cambridge History of India I.4 (Cambridge University Press) 1992, ISBN 0-521-26728-5 Carroll, David (1971), The Taj Mahal , Newsweek Books, ISBN 0-88225-024-8 Gascoine, Bamber (1971), The Great Moguls , Harper & Row Havel, E.B. (1913), Indian Architecture: Its Psychology, Structure and History , John Murray Lall, John (1992).
Taj Mahal , Tiger International Press, ISBN 1-85501-590-0 Rothfarb, Ed (1998).
In the Land of the Taj Mahal , Henry Holt, ISBN 0-8050-5299-2 Stall, B (1995).
Architectural Guide to Mughal India , Chronicle Books Enlaces externos [ editar ] Wikimedia Commons alberga contenido multimedia sobre Taj Mahal Commons .
El Taj Mahal en la lista de Unesco Fotos panorámicas del Taj Mahal Recorrido gratis en línea Historia (inglés) El mito del Taj Negro (inglés) Berger Foundation ( Fondation Berger ) Sitio francés con fotos del conjunto Taj Mahal en 3D en Google Earth Fotos Modelo virtual de Taj Mahal Fotografía panorámica esférica del Taj Mahal El Coliseo en la Actualidad alan de alan gameplays contruyo el tagmajal por que es un mismísimo youtuber que nacio en el año 81116 del segundo siglo Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Taj_Mahal&oldid=96471885 » Categorías : Mausoleos de la India Tumbas reales Jardines persas Monumentos de importancia nacional de la India Patrimonio de la Humanidad en la India Edificios y estructuras de Uttar Pradesh Agra Arquitectura mogol Arquitectura de la India del siglo XVII Arquitectura de 1648 Nuevas maravillas del mundo Categorías ocultas: Wikipedia:Páginas con referencias con parámetros obsoletos Wikipedia:Artículos destacados Wikipedia:Artículos buenos en la Wikipedia en sueco Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en catalán Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en malayalam Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en telugú Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en croata Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en húngaro Wikipedia:Artículos buenos en la Wikipedia en inglés Wikipedia:Artículos con coordenadas en Wikidata Wikipedia:Páginas con enlaces mágicos de ISBN Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas Afrikaans Alemannisch አማርኛ Aragonés العربية مصرى অসমীয়া Asturianu Azərbaycanca Башҡортса Žemaitėška Беларуская Беларуская (тарашкевіца)‎ Български भोजपुरी বাংলা བོད་ཡིག বিষ্ণুপ্রিয়া মণিপুরী Brezhoneg Bosanski Català Нохчийн کوردیی ناوەندی Corsu Čeština Cymraeg Dansk Deutsch ދިވެހިބަސް Ελληνικά English Esperanto Eesti Euskara فارسی Suomi Võro Français Frysk Gaeilge Galego गोंयची कोंकणी / Gõychi Konknni ગુજરાતી עברית हिन्दी Fiji Hindi Hrvatski Magyar Հայերեն Bahasa Indonesia Igbo Ilokano Íslenska Italiano 日本語 La .lojban.
Join the 108,940 Members Login ≡ Menu News & Events The List About World Heritage Activities Publications Partnerships Resources    UNESCO  » Culture  » World Heritage Centre   » The List  » World Heritage List Search  Advanced  Advanced search Region All Africa Arab States Asia and the Pacific Europe and North America Latin America and the Caribbean More ... Danger Site Delisted Transboundary Site Nomination file Historical Description Dates Themes All Cities Cultural Landscape Forest Marine & coastal Earthen Architecture Criteria with only with Cultural Criteria: i ii iii iv v vi Natural Criteria: vii viii ix x Category All Cultural Natural Mixed Media All With videos With photo gallery Display all by Country Region Year Name of the property Display with the brief description Without With Search  Taj Mahal Description Maps Documents Gallery Video Indicators Assistance Taj Mahal An immense mausoleum of white marble, built in Agra between 1631 and 1648 by order of the Mughal emperor Shah Jahan in memory of his favourite wife, the Taj Mahal is the jewel of Muslim art in India and one of the universally admired masterpieces of the world's heritage.
Le Taj Mahal Immense mausolée funéraire de marbre blanc édifiée entre 1631 et 1648 à Agra sur l'ordre de l'empereur moghol Shah Jahan pour perpétuer le souvenir de son épouse favorite, le Taj Mahal, joyau le plus parfait de l'art musulman en Inde, est l'un des chefs-d'œuvre universellement admirés du patrimoine de l'humanité.
source: UNESCO/ERI Taj Mahal Edificado entre 1631 y 1648 por orden del emperador mogol Shah Jahan para perpetuar la memoria de su esposa favorita, este grandioso mausoleo de mármol blanco es el más precioso joyel del arte musulmán en la India y una de las obras maestras universalmente admiradas del patrimonio cultural de la humanidad.
source: UNESCO/ERI タージ・マハル 1632年から22年の歳月をかけて、アグラの町に建てられた霊廟。ムガール帝国第5代のシャー・ジャハーンが、亡くなった最愛の妃ムムターズ・マハルのために建立した。中心のドームの高さは58m、周辺に4本のミナレット（尖塔）がそびえている。外観はペルシア風だが、内部はインド的な造りで、世界的にも最も美しいイスラーム建築の傑作といわれている。 source: NFUAJ Taj Mahal Dit gigantische mausoleum – opgetrokken uit wit marmer – werd tussen 1631 en 1648 gebouwd in Agra in opdracht van de Mogolse Keizer Shah Jahan, ter nagedachtenis aan zijn favoriete echtgenote Mumtaz Mahal.
De Taj Mahal wordt beschouwd als het grootste architectonische werk binnen de Indo-islamitische cultuur.
English French Arabic Chinese Russian Spanish Japanese Dutch Taj Mahal © M & G Therin-Weise Outstanding Universal Value Brief synthesis The Taj Mahal is located on the right bank of the Yamuna River in a vast Mughal garden that encompasses nearly 17 hectares, in the Agra District in Uttar Pradesh.
The existence of several historical and Quaranic inscriptions in Arabic script have facilitated setting the chronology of Taj Mahal.
Ustad-Ahmad Lahori was the main architect of the Taj Mahal.
The Taj Mahal is considered to be the greatest architectural achievement in the whole range of Indo-Islamic architecture.
The uniqueness of Taj Mahal lies in some truly remarkable innovations carried out by the horticulture planners and architects of Shah Jahan.
The ground plan of the Taj Mahal is in perfect balance of composition, the octagonal tomb chamber in the centre, encompassed by the portal halls and the four corner rooms.
The most impressive in the Taj Mahal complex next to the tomb, is the main gate which stands majestically in the centre of the southern wall of the forecourt.
The Taj Mahal is a perfect symmetrical planned building, with an emphasis of bilateral symmetry along a central axis on which the main features are placed.
The mosque and the guest house in the Taj Mahal complex are built of red sandstone in contrast to the marble tomb in the centre.
Criterion (i): Taj Mahal represents the finest architectural and artistic achievement through perfect harmony and excellent craftsmanship in a whole range of Indo-Islamic sepulchral architecture.
Integrity Integrity is maintained in the intactness of tomb, mosque, guest house, main gate and the whole Taj Mahal complex.
The physical fabric is in good condition and structural stability, nature of foundation, verticality of the minarets and other constructional aspects of Taj Mahal have been studied and continue to be monitored.
Authenticity The tomb, mosque, guest house, main gate and the overall Taj Mahal complex have maintained the conditions of authenticity at the time of inscription.
Protection and management requirements The management of Taj Mahal complex is carried out by the Archaeological Survey of India and the legal protection of the monument and the control over the regulated area around the monument is through the various legislative and regulatory frameworks that have been established, including the Ancient Monument and Archaeological Sites and Remains Act 1958 and Rules 1959 Ancient Monuments and Archaeological Sites and Remains (Amendment and Validation); which is adequate to the overall administration of the property and buffer areas.
An area of 10,400 sq km around the Taj Mahal is defined to protect the monument from pollution.
The TTZ comprises of 40 protected monuments including three World Heritage Sites - Taj Mahal, Agra Fort and Fatehpur Sikri.
Media NHK World Heritage 100 Series [Windows Media required] Taj Mahal (UNESCO/NHK) News   (1) Monnaie de Paris produces diamond-studded Taj Mahal coin Monday, 22 November 2010 Events   (2) International World Heritage Expert Meeting on Visual Integrity 06-Mar-2013-09-Mar-2013 Final Itinerant Workshop on the Conservation and Management of Persian, Timurid and Mogul Architecture 06-Apr-2009-12-Apr-2009 Links View photos from OUR PLACE the World Heritage collection Moghal Gardens (World Heritage Review) World Heritage in India (Archaeological Survey of India) India Uttar Pradesh, Agra District N27 10 27.012 E78 2 31.992
Click Here Taj Mahal India Home History Facts Mumtaz Mahal Shah Jahan Tour Packages Home History Facts Mumtaz Mahal Shah Jahan Tour Packages How To Reach Best Time To Visit By Yann; edited by Jim Cartar (http://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0-3.0-2.5-2.0-1.0) or GFDL], via Wikimedia Commons Standing majestically on the banks of River Yamuna, the Taj Mahal is synonymous to love and romance.
The name "Taj Mahal" was derived from the name of Shah Jahan's wife, Mumtaz Mahal, and means "Crown Palace".
The purity of the white marble, the exquisite ornamentation, precious gemstones used and its picturesque location, all make a visit to the Taj Mahal gain a place amongst the most sought-after tours in the world.
However, until you know the love story behind the construction of the Taj Mahal, the beauty of the same would not enliven in your heart and mind and instead would come up as just another beautiful building/monument.
The story of Taj Mahal!
Taj Mahal, "the epitome of love", is "a monument of immeasurable beauty".
The thoughts that come into the mind while watching the Taj Mahal of Agra is not just its phenomenal beauty, but the immense love which was the reason behind its construction.
Ironically, the very first sight of the Taj Mahal, the epitome of love and romance, also leaves visitors mesmerized and perpetually enthralled.
Location: On the banks of river Yamuna in Agra, Uttar Pradesh, India Year of Construction: 1631 - 1653 Built By: Mughal Emperor Shah Jahan Spread Over: 42 acres Significance: One of the Seven Wonders of the World Explore Taj Mahal How To Reach Taj Mahal Best Time To Visit Timings Location Nearby Attractions Shah Jahan Mumtaz Mahal History of Taj Mahal Taj Mahal Story Taj Mahal Facts Taj Mahal Architecture Taj Mahal Calligraphy Taj Mahal Impressions Main Gateway Mosque Night At Taj Inside Taj Rest House Taj Garden Taj Mahotsav Water Devices Day At Taj Legends Planning India tour?
Enquire Now Get in touch with our Tour Planner Arrival * : Duration * : Select 1-3 Days 4-7 Days 8-14 Days 2-3 Weeks >3 Weeks Members * : Adults 1 2 3 4 5 6 Group Kids 1 2 3 4 5 Above 5 Budget: Select Standard Economy Luxury Tour Style: Select Family Vacation Honeymoon Casual Vacation Business Traveller Other Specifics & Travel Plan: Your Contact Information Name * : Email * : Country * : Select United States Australia New Zealand United Kingdom Canada Switzerland Solvakia Czech Republic -------------------------- Afghanistan Albania Algeria American Samoa Andorra Angola Anguilla Antarctica Antigua And Barbuda Argentina Armenia Aruba Ascension Island Australia Austria Azerbaijan Bahamas Bahrain Bangladesh Barbados Belarus Belgium Belize Benin Bermuda Bhutan Bolivia Bosnia And Herzegovina Botswana Bouvet Island Brazil British Indian Ocean Territory Brunei Darussalam Bulgaria Burkina Faso Burundi Cambodia Cameroon Canada Cap Verde Cayman Islands Central African Republic Chad Chile China Christmas Island Cocos (keeling) Islands Colombia Comoros Congo Cook Islands Costa Rica Croatia/hrvatska Cuba Cyprus Czech Republic Denmark Djibouti Dominica Dominican Republic East Timor Ecuador Egypt El Salvador Equatorial Guinea Eritrea Estonia Ethiopia Falkland Islands (malvina) Faroe Islands Fiji Finland France French Guiana French Polynesia French Southern Territories Gabon Gambia Georgia Germany Ghana Gibraltar Greece Greenland Grenada Guadeloupe Guam Guatemala Guernsey Guinea Guinea-bissau Guyana Haiti Heard And Mcdonald Islands Holy See (city Vatican State) Honduras Hong Kong Hungary Iceland India Indonesia Iran (islamic Republic Of) Iraq Ireland Isle Of Man Israel Italy Jamaica Japan Jersey Jordan Kazakhstan Kenya Kiribati Korea, Republic Of Kuwait Kyrgyzstan Latvia Lebanon Lesotho Liberia Libya Liechtenstein Lithuania Luxembourg Macau Macedonia (Yugoslav) Madagascar Malawi Malaysia Maldives Mali Malta Marshall Islands Martinique Mauritania Mauritius Mayotte Mexico Micronesia, Federal State Of Moldova, Republic Of Monaco Mongolia Montserrat Morocco Mozambique Myanmar Namibia Nauru Nepal Netherlands Netherlands Antilles New Caledonia New Zealand Nicaragua Niger Nigeria Niue Norfolk Island Northern Mariana Islands Norway Oman Pakistan Palau Palestinian Territories Panama Papua New Guinea Paraguay Peru Philippines Pitcairn Island Poland Portugal Puerto Rico Qatar Reunion Island Romania Russian Federation Rwanda Saint Kitts And Nevis Saint Lucia Saint Vincent & Grenadines San Marino Sao Tome And Principe Saudi Arabia Senegal Seychelles Sierra Leone Singapore Slovak Republic Slovenia Solomon Islands Somalia South Africa South Georgia Spain Sri Lanka St Helena St Pierre And Miquelon Sudan Suriname Svalbard & Jan Mayen Islands Swaziland Sweden Switzerland Syrian Arab Republic Taiwan Tajikistan Tanzania Thailand Togo Tokelau Tonga Trinidad And Tobago Tunisia Turkey Turkmenistan Turks And Caicos Islands Tuvalu Uganda Ukraine United Arab Emirates United Kingdom United States Uruguay Us Minor Outlying Islands Uzbekistan Vanuatu Venezuela Vietnam Virgin Islands (British) Virgin Islands (USA) Wallis And Futuna Islands Western Sahara Western Samoa Yemen Yugoslavia Zambia Zimbabwe Phone: * Mandatory fields Recognised By DOT Member of ASTA Member of IATO ISO 9001:2008 DOT : Department of Tourism, Govt of India ASTA : American Society of Travel Agents IATO : Indian Association of Tour Operators ISO : International Organization for Standardization India Tour Packages Rajasthan Camel Safari Delhi Agra Tour Delhi Agra Jaipur Tour Golden Triangle Train Tour India Heritage Tour Leh Ladakh Tour Rajasthan and Gujarat Tour Rajasthan Heritage Tour Rajasthan Historic Tour Rajasthan Village Tour Royal Rajasthan Tour Tajmahal & Desert Tour Delhi Rajasthan Tour Ganga Tour Incredible India Tour India Village Tour India Wildlife Tour Ladakh Trekking Tour Lion Safari North India with Kerala North India Wildlife Tour Rajasthan Adventure Trip One Day Taj Mahal Tour Two Day Taj Mahal Tour Golden Triangle India Tour Rajasthan & Golden Triangle Escorted Tour of Taj Mahal Copyright © Tajmahal.org.uk
Consejos lugares curiosidades Contacto ▲ UP lugares 17 Ene 2017 -     Escrito por javier Taj Mahal: Una Historia de Amor Uno de los más bellos edificios del mundo, el Taj Mahal, es el resultado de una bella y trágica historia de amor.
Índice 1 Taj Mahal: Una Historia de Amor 2 La historia de amor del Taj Mahal 3 Recorriendo el Taj Mahal 4 ¿Sabías que… 5 Bibi Ka Maqbara, el Taj Mahal pequeño 5.1 La pequeña gran historia de Bibi Ka Maqbara 6 Historias de amor en los viajes Taj Mahal: Una Historia de Amor El Taj Mahal está ubicado en las cercanías de la ciudad de Agra, en el estado de Uttar Pradesh, India, y fue construido en el siglo XVII.
Lloraba un alma enamorada lágrimas, dolor, pena, llanto un corazón entona su triste canto una mano, cansada, tras su ventana cerrada Allí desde su palacio, desde su ventana admira aquella lágrima blanca poesía hecha arte, arte que la pasión arranca para ti, mi amada, mi esposa, mi alma hermana Y es que el Taj Mahal es eso: poesía hecha arte , un canto al amor, una obra sublime que sólo un alma enamorada sería capaz de ofrecer al mundo.
La historia de amor del Taj Mahal Sha Jahan conoció a su amada Arjumand en un bazar donde ésta vendía cristales.
Todo era poco para el lugar de reposo de su amada ; incluso, se desvió el Yamuna para que el Taj Mahal pudiera reflejarse en sus aguas.
Recorriendo el Taj Mahal Despacio, triste por un lado, impresionado por el otro, alegre por cumplir el sueño de cualquier viajero, paseé por sus jardines, tan simétricos, tan coloridos, tan naturales.
Allí, al final del estanque, giro mi mirada atrás y dedico aquellos últimos minutos a admirar el Taj Mahal una vez más… A ver como el sol empieza a ocultarse tras su cúpula, tras sus torres… Un viaje que resulta inolvidable.
Una visión que jamás podré apartar de mis ojos y es que el Taj Mahal, en sí mismo, es una historia de amor viviente, que late todavía, recordándonos que hay amores que son capaces de enfrentarse al tiempo para hallar una eternidad unida.
¿Sabías que… Además de una historia de amor que jamás tendrá fin, el Taj Mahal está lleno de curiosidades que no debes olvidar para conocer realmente este lugar.
Curiosidades que te van a dar una imagen completamente diferente del mismo, que te ayudarán a completarlo y a comenzar a comprender toda la grandeza de este lugar: ¿Sabías que para construir un monumento tan majestuoso como el Taj Mahal se necesitó el trabajo de más de 20.000 hombres y de 1.000 elefantes ?
El Taj Mahal puede adquirir más de 10 tonalidades de colores distintos dependiendo de la hora del día y la incidencia de la luz sobre él.
Para aquellos que disfrutéis con la etimología, la palabra Taj significa “corona” y Mahal “primera dama del palacio”  Seguro que esto ya te suena más después de leer la historia de amor sobre el Taj Mahal.
Una de las leyendas que se cuentan sobre el Taj Mahal es que se construyó como un templo de adoración a Shiva.
Por otra parte, ecientes estudios afirman que el Taj Mahal se está hundiendo y eEsto se debe a que los cimientos del Taj Mahal necesitan la humedad del río, que está secándose.
Esto se hace para proteger al Taj Mahal de la contaminación.
Por ello, para proteger el Taj Mahal, no se permite ningún tipo de práctica que suponga emisiones contaminantes en un radio de 60 kilómetros alrededor del monumento.
¿Sabías que hay un nuevo Taj Mahal en construcción?
Bibi Ka Maqbara , el Taj Mahal pequeño Y sí, aunque nos pareciera imposible, existe una pequeña perla de arquitectura en otra zona de la India.
Alejado del propio Taj Mahal, encontramos lo que sugiere ser una copia de reducidas dimensiones , un intento de asolaparse a la belleza del grande, y sin embargo, su pequeña historia, tanto como su arquitectura, va un paso más allá de ser la sombra de un edificio tan emblemático como es el Taj Mahal.
Apodado como el hermano pequeño del Taj Mahal , el Bibi Ka Maqbara tiene de igual forma una relación con el primero, además de su evidente construcción y diseño, pues el arquitecto principal del pequeño fue hijo del principal del Taj Mahal.
En este artículo, además de contaros que hay detrás del Taj Mahal, tanto su historia de amor, como sus principales características y curiosidades, vamos a hablar también de la historia de su hermano pequeño, el Bibi Ka Maqbara, quien también merece unas líneas en Locuraviajes.
En efecto, esta pieza de la cultura de la India ensombrecida por la grandeza del Taj Mahal fue encargada a Ata-Ullah por un hijo que quiso homenajear a su apreciada madre ( Dilras Banu Begum ).
Y os preguntaréis también, ¿por qué con la forma y diseño del Taj Mahal?
Lo cierto es que Mumtaz Mahal, para quien fue creado el mausoleo del Taj Mahal, protagonista de esta maravilla cultural, era la abuela de Dilras Banu Begun, para quien fue creado el mausoleo de Bibi Ka Maqbara.
Suscríbete O hazte fan en nuestras redes sociales Etiquetas: historia , India Taj Mahal: Una Historia de Amor 99 votos 4.98 / 5 5 1 / 5 2 / 5 3 / 5 4 / 5 5 / 5 Lo más interesante Taj Mahal: Una Historia de Amor Las 7 maravillas del mundo Las 7 maravillas naturales del Mundo 27 Lugares increíbles que tienes que visitar antes de morir Top 5 de artículos 1 Aurora boreal: Los 10 mejores sitios para verla 2 Mapa político de España 3 Los 10 mejores paisajes del mundo 4 Concursos para ganar viajes gratis 5 El Juego de Pelota Maya Síguenos Categorías consejos-de-viaje (857) lugares (822) curiosidades (731) viajes (619) locuraviajes (449) recomendaciones-viaje (381) viajes-europa (347) noticias (298) Artículos relacionados Artículos relacionados Khajuraho, la ciudad del Kamasutra El Callejón del Beso | Una historia de amor en Guanajuato Santa Sofía: una joya bizantina entre Europa y Asia Ver comentarios ▼ © LocuraViajes.com
El Taj Mahal , en Agra , fue construido por su marido como mausoleo .
La emperatriz diseñó su propio jardín (jardín donde ahora se encuentra el Taj Mahal ) junto al río, en Agra .
Fue una construcción que tardó más de 22 años en terminar: el Taj Mahal .
El Taj Mahal, donde reposan los restos de Mumtaz Mahal junto con su amado esposo.
