X Comparte Esta Obra Búsqueda avanzada Torres Petronas [lang] [edit] Vistas Página Discusión Ver formulario Ver código Historial Torres Petronas Arquitecto : Cesar Pelli Constructor : Thornton-Tomasetti , Ranhill Bersekutu Diseñado en : 1991 Construido en : 1992 -1998 Altura : 451,9m Altura del Techo : 410m Altura del último piso : 375m Piso : 88 Ascensor : 78 Área Construida : 994.000m2
INICIO MAPA INTERACTIVO LUGAR AUTOR TEMA ESTILO CRONOLOGÍA ANÉCDOTAS 29 diciembre, 2007 LAS TORRES PETRONAS.
Foto C. Zeballos En el paisaje urbano de Kuala Lumpur destacan claramente las Torres PETRONAS (pronunciación: petronás ) de propiedad de la petrolera estatal malasia Petroliam Nasional Berhad, las torres que no solamente son las torres gemelas más altas del mundo sino que su arquitectura se basa temas islámicos y una iconografía malasia, en un intento de unir Oriente y Occidente.
La Torres Petronas de noche.
PROGRAMA En 1998 las Torres Petronas se inaguraron como los edificios más altos del mundo con 452 m, sobrepasando en 10 m a la Torre Sears , que había ostentado ese título desde 1973.
Las Torres Petronas durante su construcción.
Compartir en Twitter Compartir en Facebook Compartir en Pinterest Etiquetas: Cesar Pelli , Kuala Lumpur , monumento , parques , Salón de Conciertos , torre , Torres Petronas 14 comentarios: Lord of Locumba dijo... buen blog saludos 31 de diciembre de 2007, 10:40:00 GMT+9 Carlos Zeballos dijo... Gracias Lord of Locumba.
Un saludo 20 de septiembre de 2010, 13:35:00 GMT+9 Bart dijo... muy bueno!! 23 de septiembre de 2010, 07:42:00 GMT+9 Invertir en oro dijo... buenas, yo pienso que las torres petronas son un verdadero monumento arquitectonico mundial.
Smile Somewhere over the rainbow Archivo del Blog ►  2016 (3) ►  noviembre (1) ►  agosto (1) ►  abril (1) ►  2015 (3) ►  mayo (1) ►  abril (1) ►  febrero (1) ►  2014 (10) ►  diciembre (3) ►  noviembre (1) ►  septiembre (2) ►  agosto (3) ►  julio (1) ►  2013 (9) ►  noviembre (1) ►  octubre (2) ►  agosto (1) ►  junio (2) ►  mayo (1) ►  abril (1) ►  febrero (1) ►  2012 (28) ►  diciembre (1) ►  noviembre (2) ►  octubre (1) ►  septiembre (3) ►  agosto (4) ►  julio (1) ►  junio (3) ►  mayo (2) ►  abril (3) ►  marzo (3) ►  febrero (1) ►  enero (4) ►  2011 (55) ►  diciembre (4) ►  noviembre (6) ►  octubre (9) ►  septiembre (7) ►  agosto (5) ►  julio (6) ►  junio (4) ►  mayo (3) ►  abril (4) ►  marzo (4) ►  febrero (1) ►  enero (2) ►  2010 (72) ►  diciembre (2) ►  noviembre (2) ►  octubre (8) ►  septiembre (7) ►  agosto (7) ►  julio (8) ►  junio (7) ►  mayo (5) ►  abril (7) ►  marzo (6) ►  febrero (6) ►  enero (7) ►  2009 (75) ►  diciembre (6) ►  noviembre (8) ►  octubre (6) ►  septiembre (3) ►  agosto (6) ►  julio (7) ►  junio (8) ►  mayo (8) ►  abril (6) ►  marzo (7) ►  febrero (5) ►  enero (5) ►  2008 (64) ►  diciembre (7) ►  noviembre (6) ►  octubre (12) ►  septiembre (7) ►  agosto (6) ►  julio (1) ►  junio (5) ►  mayo (5) ►  abril (3) ►  marzo (4) ►  febrero (4) ►  enero (4) ▼  2007 (71) ▼  diciembre (4) LAS TORRES PETRONAS.
Menú África Europa América Asia Oceanía Islas Playas Monumentos África Europa América Asia Oceanía Islas Playas Monumentos Home Asia Malasia Torres Petronas Torres Petronas Donilon 15 noviembre, 2014 Asia , Malasia Hay muchas cosas que ver en la capital de Malasia , pero vale la pena visitar Kuala Lumpur aunque sólo sea para ver uno de los edificios más emblemáticos del mundo.
Las Torres Petronas son las dos torres gemelas más altas del mundo y la primera imagen que nos viene en la cabeza al pensar en Kuala Lumpur .
A pesar de que a las Torres Petronas les quitaron el primer puesto en altura, aún nadie ha podido superar a estas dos preciosas gemelas en elegancia y lujo, están ubicadas en la zona KLCC (Kuala Lumpur City Centre) y son el corazón y el alma de la ciudad.
La construcción de las Torres Petronas termino después de diez años de trabajo, en el año 1996 en el centro de Kuala Lumpur se levantó un enorme edificio de 452 metros de altura  y un total de 88 pisos, convirtiendo se así en el edificio más alto del mundo.
El arquitecto argentino logró plasmar en las Torres Petronas una belleza y elegancia insuperables, una estructura con forma de estrella y múltiples fachadas revestidas de acero que resplandecen el paisaje urbano de la ciudad, especialmente por la noche.
No es una casualidad que todos los nuevos edificios se construyen en la misma zona de KLCC, bajo la sombra de las Torres Petronas , desde sus alturas no se pueden perder las vistas hacia el Hotel Mandarin Oriental .
Pero quizás lo más impresionante es subir hasta la pasarela a 170 metros de altura que une las dos Torres Petronas y luego hasta el piso 86 de en una de ellas, si las condiciones atmosféricas y de visibilidad son adecuadas, las vistas que se pueden son más que maravillosas, toda la ciudad de Kuala Lumpur bajo tus pies.
Existen varios lugares desde donde se pueden contemplar las Torres Petronas , una de las mejores vistas nocturnas se puede obtener desde el Skybar del Hotel Trades , pero para muchos el mejor lugar para disfrutar las dos gemelas es desde los Jardines de KLCC , es impresiónate y desde allí se pueden tomar las mejores fotos.
A pesar de que se han construido muchos edificios nuevos e interesantes en los últimos 15 años, es imposible que superen las Torres Petronas , ni la Troika de Norman Foster  ni la Torre de Telecomunicaciones en forma de columna gigante ni la Menara Telekom que es tan famosa , no pueden comprarse con estas dos gemelas.
Artículos Relacionados Jaipur Cuevas de Batu Estambul Los mejores destinos mundiales 2016 del New York Times Abu Dabi Angkor Wat Teherán Los volcanes dormidos más turísticos del mundo Taj Mahal Tags: asia , edificios , kuala lumpur , Malasia , rascacielos , torres gemelas , torres petronas Deja una respuesta Cancelar respuesta Captcha * Time limit is exhausted.
Torres Petronas De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Torres Petronas Menara Berkembar Petronas Vista de las Torres Petronas Récord de altura Rascacielos más alto del mundo de 1998 – 2003 Precedesor Torre Willis Sucesor Taipei 101 Información general Estado Completado Uso(s) Mixto Localización Kuala Lumpur Malasia Coordenadas 3°09′28″N 101°42′42″E ﻿ / ﻿ 3.157778, 101.711667
Inicio 1992 Año de construcción 1998 Altura Altura máxima 452 m Altura de la azotea 410 m Altura de la última planta 375 m Número de plantas 88 Diseño y construcción Arquitecto(s) César Pelli Ingeniero estructural Thornton Tomasetti [ editar datos en Wikidata ] Las Torres Petronas , situadas en Kuala Lumpur , capital de Malasia , fueron los edificios más altos del mundo entre 1998 y 2003 , superados el 17 de octubre de ese mismo año por el edificio Taipei 101 en Taiwán .
Información de las torres [ editar ] Desarrollo de las Torres Petronas a partir del octonario o -en árabe: Rub el Hizb- Torre 1. En el piso 43 aunque la planta es el símbolo Rub el Hizb se notan otros ocho refuerzos lobulados (círculos rojos).
Las escuadrillas de desactivación de bombas no encontraron ninguna bomba en las Torres Petronas.
Durante la tarde del 4 de noviembre de 2005, un fuego estalló en el complejo de cine del Suria KLCC el centro comercial de debajo de las Torres Petronas, provocando el pánico.
Enlaces externos [ editar ] Wikimedia Commons alberga contenido multimedia sobre Torres Petronas .
Commons Información de las Torres Petronas en Skyscraperpage Diseño en 3D de las Torres Petronas (en 3DS Max) Análisis de la construcción de las Torres Petronas Diseño y construcción de las Torres Petronas Visualizaciones de las Torres Petronas Vista Satélite Predecesor: Menara Maybank Edificio más alto de Kuala Lumpur 1998 - Presente Sucesor: - Predecesor: Menara Maybank Edificio más alto de Malasia 1998 - Presente Sucesor: - Predecesor: Torre Willis Edificio más alto del mundo 1998 - 2003 Sucesor: Taipei 101 Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Torres_Petronas&oldid=95184124 » Categorías : Arquitectura moderna Rascacielos de Malasia Torres gemelas Obras de César Pelli Arquitectura de 1998 Rascacielos de Kuala Lumpur Rascacielos de más de 350 metros Categorías ocultas: Wikipedia:Artículos buenos en la Wikipedia en indonesio Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en malayo Wikipedia:Artículos con coordenadas en Wikidata Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas Acèh Afrikaans العربية Asturianu Azərbaycanca Башҡортса Беларуская Български বাংলা Català Čeština Dansk Deutsch Ελληνικά English Esperanto Eesti Euskara فارسی Suomi Français Frysk Galego ગુજરાતી עברית हिन्दी Hrvatski Magyar Հայերեն Bahasa Indonesia Íslenska Italiano 日本語 Basa Jawa ქართული Қазақша ಕನ್ನಡ 한국어 Latina Lietuvių Latviešu मैथिली Македонски മലയാളം मराठी Bahasa Melayu မြန်မာဘာသာ Dorerin Naoero Nederlands Norsk bokmål ਪੰਜਾਬੀ Polski پنجابی پښتو Português Română Русский Scots Srpskohrvatski / српскохрватски Simple English Slovenčina Slovenščina Српски / srpski Basa Sunda Svenska தமிழ் ไทย Tagalog Türkçe Українська اردو Tiếng Việt 中文 Editar enlaces Esta página fue modificada por última vez el 23 nov 2016 a las 17:35.
Crear una cuenta EXPLORA Portal de la comunidad Página al azar Acerca de nosotros Categorías Cambios recientes CONTRIBUYE Escribe un artículo Categoriza artículos Más ideas Portada » Categorías » Viajes Artículo Editar Discusión Cómo visitar las Torres Petronas 5 métodos: El puente de las Torres Petronas Obtener entradas para el puente La visita al puente de las Torres Petronas Consejos para visitar el puente de las Torres Petronas Otras opciones aparte del puente de las Torres Petronas Para aquellos que han podido visitar el puente de las Torres Petronas, el puente más alto del mundo, ¡felicitaciones!
Pero para aquellos que no tuvieron la misma suerte, les presentamos a continuación los secretos para poder visitar el puente de las Torres Petronas.
Pasos Método 1 El puente de las Torres Petronas 1 Datos: Altura: 170 metros sobre el nivel del suelo, a la altura de los pisos 41 y 42.
También funciona como otra salida de emergencia. 2 Funciones del puente de las Torres Petronas: 3 El puente no solo fue diseñado para facilitar el tránsito de personas entre las dos torres, también representa un simbolismo: como un portal y entrada para la política de desarrollo denominada “Visión 2020”.
Normalmente, todas las entradas para ese día se agotan alrededor de las 9:30 a.m. 2 Las visitas para el puente de las Torres Petronas son desde 9 a.m.
Aquí te presentarán un video en donde te explicarán el concepto y cómo se construyeron las Torres Petronas.
Método 3 La visita al puente de las Torres Petronas 1 Es muy complicado visitar el puente de las Torres.
Método 4 Consejos para visitar el puente de las Torres Petronas 1 Puedes ir alrededor de las 3:00 p.m. y 4:00 p.m. (no esperes encontrar ninguna entrada) y probar algo de suerte.
Método 5 Otras opciones aparte del puente de las Torres Petronas 1 En su lugar, también puedes visitar la Torre KL.
wikiHows relacionados Cómo usar Uber Cómo usar una brújula Cómo prepararse para ir a un viaje a la playa Cómo sobrevivir a un accidente de avión Cómo viajar en avión Cómo empacar tu maleta de viaje Cómo prepararse para un viaje largo en avión Cómo encender una fogata Cómo hacer una llamada internacional Cómo escribir una postal Acerca del artículo Categorías: Viajes Otros idiomas: English:  Visit the Petronas Twin Towers , Italiano:  Visitare le Petronas Twin Towers , Русский:  попасть на башни–близнецы "Петронас" , Português:  Visitar as Torres Petronas Discusión Imprimir Email Editar Agradecer a los autores Esta página se ha visitado 4737 veces.
Torres Petronas De la Enciclopedia Libre Universal en Español Saltar a: navegación , buscar Torres Petronas de Kuala Lumpur ( César Pelli , 1998 ).
Las Torres Petronas son dos torres gemelas situadas en Kuala Lumpur ( Malasia ), es obra del arquitecto César Pelli de 1998 ; estos rascacielos ostentaron hasta el 2003 el ser el edificio más alto del mundo con sus 452,60 m , incluidas las agujas de sus cúpulas , desbancando a la torre Sears de tal puesto.
Las torres Petronas no se diseñaron con la finalidad de batir el record de altura, fue cuando uno de los colaboradores apreció que se quedaban cerca de la altura de la Sears cuando se consideró la posibilidad de aumentar la altura inicial proyectada, al ver que era factible se hicieron algunos ajustes que dieron el hito, siendo precisamente esta circunstancia la que más prestigio internacional ha conseguido para Malasia con estas torres, que era la finalidad inicial.
Referencias Otras fuentes de información Las Torres Petronas .
Psicología Química Inicio Arquitectura , Contemporánea Torres Petronas en Kuala Lumpur Torres Petronas en Kuala Lumpur 17 de agosto de 2016 Publicado por A. Cerra Hoy en día las Torres Petronas de la capital de Malasia , Kuala Lumpur , ya no son el rascacielos más alto del mundo, sin embargo, aunque varias construcciones las superan en altura, pocos de esos edificios poseen el grado de belleza y estética de estas torres.
Torres Petronas de César Pelli Las Torres Petronas son un diseño del arquitecto argentino César Pelli , el cual ha realizado numerosos trabajos a lo largo y ancho del mundo, sin embargo esta construcción en Malasia, sin duda alguna es su obra cumbre.
Y también por la noche, ya que la Torres Petronas tienen una iluminación nocturna que todavía acentúa más su belleza en el skyline de Kuala Lumpur.
Las Torres Petronas son el corazón de la ciudad más moderna, de hecho en su entorno se desarrolla el KLCC ( Kuala Lumpur City Center ), un espacio urbano convertido en uno de los centros financieros del Sudeste Asiático, y que como tal posee un aspecto de lo más vanguardista.
Juegos Clásicos Preguntas Capciosas y Pícaras Juegos Pasatiempo Juegos Ingenio Magia Simple Test Divertidos Lectura de Manos Series de Lógica Horóscopo Chino Numerología Juegos de Observación Cuadrados Mágicos Jugar SUDOKU Educativos Docentes Los Mas Visitados Mas Interesante Lo Mas Nuevo ………….. Mapa del Sitio Política de Privacidad Recibir Novedades Pellini Claudio (copyright) Las Torres Petronas Edificio Mas Alto de Mundo en Kuala Kipur Inicio » Lugares Maravillosos » Las Torres Petronas Edificio Mas Alto de Mundo en Kuala Kipur Haz Clic y Arrastra: Dos Veces "El" LAS TORRES PETRONAS DE KUALA LUMPUR.
La construcción de las torres Petronas fue consecuencia de la desmesurada ambición del primer ministro de Malasia, Mahathir Mohammad .
Para el ingeniero de estática Charlie Thornton, esta base ofrecía unas posibilidades insospechadas que bastaban para convertir las torres Petronas en el edificio mas alto del mundo.
Para llenar los cimientos de las dos torres hubo que echar un hormigón especial de gran capacidad de compactación durante 52 horas seguí- ALGUNOS DATOS DE LAS TORRES * Nombre: Torres Petronas.
Los cimientos que soportan las torres Petronas son los más «hondos» del mundo, no en vano deben aguantar un peso de 270.000 toneladas por cada una de las dos estructuras.
Entradas Relacionadas Al Tema Taipei 101 La Torre Mas Alta del Mundo Edificio Mas Grande del Planeta Grandes Arquitectos de la Historia Obras y Cronologia El Atomium de Bruselas Historia de su Construccion Tunel Montblanc entre Francia Italia en los Alpes Tunel en Montaña Chocon-Cerros Colorados Represa Hidroelectrica Produccion Energia en Argentina OTROS TEMAS EN ESTE SITIO 28 noviembre, 2014 Claudio Lugares Maravillosos Científicos Argentinos , Dos Símbolos Mundiales de la Tecnología Civil e Ingenio del Hombre , Edificio: Empire State Building , El Big Hole , El Eurotúnel , en Taiwán , Grandes Arquitectos de la Historia , Grandes Compositores de la Historia , Grandes Escritores de la Historia , Grandes Médicos Argentinos , La Torre de Pisa , Las Torres Petronas , Los Mecenas y Los Artistas , Lugares Fantástico , Lugares Fantásticos , Mezquita de la Meca , Premios Nobeles Argentinos , Revolución Urbana en el Siglo XXI , Templos Religiosos , Torre Taipei , Túnel Montblanc , Viaducto Millau Tweet Leave a Comment Cancel Reply Your email address will not be published.
Inicio Arquitectura Decoración Alfombras Armarios Baños Camas Chimeneas Cocinas Comedores Cortinas Espejos Exteriores Griferias Dormitorios Pasillos Jardin & Terraza Escaleras Piscinas & Jacuzzis Persianas Sofas Videos + Secciones Construcción Hogar Ingeniería Blog Artículos Contenidos Fotos Zona general Comunidad A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z Historia de la Torres Petronas Historia de la Torres Petronas .
Historia de la Torres Petronas.
Obtenido , de http://www.arqhys.com/construccion/petronas-torres.html .) 5 Comentarios reymundo mejia says: noviembre 8, 2013 a las 12:34 am / Responder soy un fanático de las torres petronas, una maravilla del mundo tengo inermes fotos y es construido la torres petronas en palito de fósforos no tan hermosa como es pero si para llenar mi corazón de gozo, y felicidad me hubiera gustado un plano mas cómodo pero lo hice a través de las fotos.
jennifer romo says: mayo 4, 2015 a las 10:54 am / Responder Reymundo, gusto en saludarte, te cuento que soy alumna de la carrera de construccion civil y en mi ramo de construccion 2 me pidieron hacer el proyecto de las torres petronas, escrito y en maqueta a escala, ya el proyecto escrito lo tengo casi listo, solo me falta la carta Gantt de este…es posible que tu me la puedas enviar si es que la tienes??? te lo agradeceria de sobremanera.
Busca en nuestra enorme base de datos con mas de 50,000 articulos... Búsqueda personalizada Esta semana: Costos de construir viviendas La Oficina Nacional de Estadística (ONE) y la Asociación Dominicana de Constructores... Complementos Torre Gemelas Petronas Torres Altaire 1, 2, 3, 4 Las Torres Petronas Puente Skybridge Jin Mao Tower Torre Iberdrola Listas de rascacielos en America del Norte Interior de rentas Malasia Canales Canales Elegir categoría Apartamentos Articulos Casas Construcciones modernas Construir y decorar Domótica Edificios Materiales Viviendas modernas               Quienes somos | Contratar publicidad | Contactenos | Condiciones de uso | Privacidad | SiteMap
Las Torres Petronas 1 de Kuala Lumpur, Malasia.
Actualmente las Torres Petronas son las torres gemelas más altas del mundo.
Crédito: foto del propio arquitecto Las Torres Petronas 2 de Kuala Lumpur, Malasia.
Esto cambió cuando las Torres Petronas de Malasia se construyeron.
