elcomercio.pe Suscríbete        30 de enero del 2017 Lima, °C Casa y Más Lunes 28 de septiembre del 2015 | 11:07 Torre Eiffel departamento Gustave Eiffel ¿Sabías del departamento escondido en la Torre Eiffel?
Gustave Eiffel construyó un pequeño departamento en lo alto de la torre y lo usaba como su rincón para relajarse Compartir  Twittear 0  1 0  Compartir 0 Pinterest 0   ¿imaginas dormir en lo alto de la Torre Eiffel?
Casa y Más   Mira más noticias aquí Tags relacionados Torre Eiffel departamento Gustave Eiffel Por si te lo perdiste Donaciones de empresas brasileñas bajo la lupa [INFORME] Huaicos en Lima: crece el riesgo en quebradas de Chosica China: Turista muere al ser atacado por tigre en un zoológico Jugar al ping-pong, la audaz táctica de Federer para la gloria Odebrecht: ¿Cuán posible es su expulsión del Perú?
por Jorge Flores Kelly Tecnología Ésta es la nueva Combi de Volkswagen, eléctrica y autónoma por Carlos Morales Capital Humano Mujeres mexicanas ocupan menos puestos directivos que hombres: OCDE por Denise Mackenzie Emprendedores La fórmula de Kueski para cambiar al crédito en México por Forbes Staff Listas Arte & Cultura Mujeres Multi-millonarios Empresas Poderosos México Forbes Life All Access Vida Forbes: Manuel Mijares por Forbes Staff Arte & Cultura El mayor coleccionista de Botero en el mundo apuesta por un museo por Christin Parcerisa Gourmet Los mejores restaurantes de Guadalajara por Giselle Opalin Living La moda se convierte en tecnología con estas piezas por Forbes Staff Turismo Llega el primer concepto de hotel sobre el mar a México por Silvia Hevia Estudio de Lujo BrandVoice AT&T CI Banco DHL SAP KCSM Bienestar Integral HSBC IBM Unifin PWC Mercedes Benz TIBA BBVA Bancomer Victorinox Sintec BoConcept Vinte Ver más articulos Forbes Latam Centroamérica República Dominicana Latinoamérica | suscripción | Portada > Últimas Noticias > Torre Eiffel se apagará en memoria de víctimas del atentado en Canadá Torre Eiffel se apagará en memoria de víctimas del atentado en Canadá Un ataque terrorista el domingo por la noche dejó seis muertos y ocho heridos, cinco de ellos en estado grave, en una mezquita ubicada en Quebec, Canadá.
Torre Eiffel Forbes Staff Economía y Finanzas hace 5 horas Francia apagará las luces de la Torre Eiffel la medianoche (hora local) de este lunes, en homenaje a las víctimas del ataque terrorista en una mezquita de Quebec, Canadá, que el domingo dejó seis muertos y ocho heridos.
Etiquetas: ataque terrorista atentado Canadá muertos Quebec Selección Forbes Torre Eiffel víctimas Forbes Staff Redacción online de la edición mexicana de Forbes, la revista de negocios más influyente del mundo.
Rock, arte y diseño, los ingredientes de Hueso Madrid en una experiencia Forbes Lo Último Slim gana 1,600 mdd en la primera semana de Trump, y no es el único Tuit de Netanyahu es una agresión y esperamos una disculpa: Videgaray Torre Eiffel se apagará en memoria de víctimas del atentado en Canadá Gobierno podría reunirse con el equipo de Trump en los próximos días Olegario Vázquez Raña, o cómo perder (y recuperar) 1,700 mdd en un día Torre Eiffel se apagará en memoria de víctimas del atentado en Canadá Siguiente Artículo: Tuit de Netanyahu es una agresión y esperamos una disculpa: Videgaray Menú Últimas Noticias Economía y Finanzas Negocios Red Forbes Capital Humano Forbes Latam Tecnología Forbes Life Listas Todos los Derechos Reservados 2017 © www.forbes.com.mx
El Nacional Buscador Viajes Viajes X Inicio Política Presos Políticos Oposición Gobierno Asamblea Nacional Economía Crisis Económica Empresas y productos Régimen Cambiario Petróleo Sucesos Mundo Latinoamérica Medio Oriente Europa EE UU Deportes Beisbol Fútbol Baloncesto Motores Tenis Hipismo Entretenimiento Variedades Cine Teatro Música Televisión Literatura Arte Opinión Sociedad Servicios Protestas Educación Salud Crisis Humanitaria Investigación Reporte Ya Multimedia Videos Audios Galerias ENTV Siete Días Todo en Domingo Edición Impresa Ovación Deportes Eme de Mujer Síguenos Contacto Aviso Legal Home Viajes La torre Eiffel a “cirugía estética” Los trabajos incluyen mejoras en los ascensores, las luces, la seguridad y la entrada de visitantes By  El Nacional 29 de enero de 2017 12:02 AM 318 millones de dólares costará la remodelación de la torre Eiffel a la Alcaldía de París, que espera que las obras tomen cerca de 15 años.
Torre Eiffel De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Torre Eiffel Tour Eiffel La torre Eiffel desde el Campo de Marte Torre Eiffel Localización en París Nombre(s) anterior(es) Torre de 300 metros Información general Uso(s) Torre de observación y radiodifusión Catalogación monumento histórico inscrito Localización París , Francia Coordenadas 48°51′30″N 2°17′40″E ﻿ / ﻿ 48.858333333333, 2.2944444444444 Coordenadas : 48°51′30″N 2°17′40″E ﻿ / ﻿ 48.858333333333, 2.2944444444444 Arrendatario(s) actual(es) Société d'Exploitation de la Tour Eiffel (SETE) Inicio 28 de enero de 1887 Finalización 31 de marzo de 1889 Propietario Ciudad de París Altura Altura arquitectónica 300 m Altura máxima 324 m Altura de la última planta 276 m Observatorio 276 m Detalles técnicos Sistema estructural Estructura vista Material Hierro pudelado Número de plantas 3 Diseño y construcción Arquitecto(s) Stephen Sauvestre Promotor Gustave Eiffel & Cie Ingeniero estructural Maurice Koechlin Émile Nouguier Contratista Compagnie des Etablissements Eiffel Sitio web www.tour-eiffel.fr
Referencias Eiffel Tower [ 1 ] , Emporis [ 2 ] [ editar datos en Wikidata ] La torre Eiffel [ 3 ] ( tour Eiffel , en francés ), inicialmente nombrada tour de 300 mètres ( torre de 300 metros ), es una estructura de hierro pudelado diseñada por los ingenieros Maurice Koechlin y Émile Nouguier , dotada de su aspecto definitivo por el arquitecto Stephen Sauvestre y construida por el ingeniero francés Alexandre Gustave Eiffel y sus colaboradores para la Exposición Universal de 1889 en París .
[ 5 ] Con una altura de 300 metros, prolongada más tarde con una antena hasta los 324 metros, la torre Eiffel fue la estructura más elevada del mundo durante 41 años.
La Torre Eiffel desde 1889 hasta la Primera Guerra Mundial 3.1.6
Publicidad y mercadotecnia 4 Réplicas 5 Derechos de autor de la iluminación 6 Comparativa de altura 7 Popularidad de la Torre Eiffel 8 Véase también 9 Bibliografía 10 Referencias 11 Enlaces externos Características generales [ editar ] Ubicación de la torre en la orilla sur del río Sena , en el extremo del Campo de Marte .
Vista hacia arriba desde la Segunda Planta Inicialmente tema de controversia de algunos, la torre Eiffel sirvió como presentación a la Exposición Universal de París de 1889 , y ha acogido a más de 250 millones de visitantes [ 10 ] desde que fue inaugurada (se prevé que sobrepase los 300 millones de visitantes en 2017).
[ 6 ] Resistiendo el continuo efecto de la corrosión sobre su estructura metálica, la torre Eiffel no conocerá verdaderamente un éxito masivo y constante hasta los años sesenta, con el desarrollo del turismo internacional.
Construida sobre el Campo de Marte cerca del río Sena , en el 7º distrito de París, actualmente es gestionada por la Sociedad para la administración de la torre Eiffel (Société d'exploitation de la tour Eiffel, SETE).
[ 14 ] Datos técnicos [ editar ] Dimensiones de la torre Eiffel Dimensiones principales de la torre Eiffel: [ 15 ] [ 16 ] Cimientos Altitud de la base (sobre el nivel del mar): 33,5 metros Longitud de la divergencia interior entre los dos pilares: 74,24 metros Longitud de la divergencia exterior entre los dos pilares: 124,9 metros 1.ª planta Altura de la primera planta sobre la base: 57,63 metros Altitud de la primera planta sobre el nivel del mar: 91,13 metros Lado exterior (al nivel de la planta): 70,69 metros Superficie (al nivel de la planta): 4200 m² 2.ª planta Altura de la segunda planta sobre la base: 115,73 m Altitud de la segunda planta sobre el nivel del mar: 149,23 m Lado exterior (al nivel de la planta): 40,96 m Superficie (al nivel de la planta): 1650 m² 3.ª planta Altura de la tercera planta sobre la base: 276,13 m Altitud de la tercera planta sobre el nivel del mar: 309,63 m Lado exterior (al nivel de la planta): 18,65 m Superficie (al nivel de la planta): 350 m² Alturas totales Altura total con antena en el año 2000: 324 m Altura total con antena en el año 1994: 318,7 m Altura total con antena en el año 1991: 317,96 m Altura total con antena en el año 1989: 312,27 m Altura total sin bandera en el año 1889: 300 m Descripción de la torre por niveles [ editar ] La siguiente información describe los principales datos técnicos de cada piso: [ 17 ] La base [ editar ] Base Bases de la torre Eiffel Posición Dimensiones Construcción Diseñadores Materiales Pies de la torre Largo: 25 m Altura: 4 m 1887 Maurice Koechlin Émile Nouguier Stephen Sauvestre Hormigón Grava Acero La torre se asienta en un cuadrado de 125 metros de lado, según los mismos términos del concurso de 1886 .
El primer nivel [ editar ] Primer Nivel Primera planta de la torre Eiffel Posición Dimensiones Superficie Construcción Materiales 57,63 m desde el suelo Largo: 70,69 m 4200 m² 1887 Hierro pudelado Situado a 57 metros sobre el suelo, con una superficie de 4200 metros cuadrados, puede soportar la presencia simultánea de aproximadamente 3000 personas.
(Véase: 72 sabios de la Torre Eiffel ) Este primer piso alberga el restaurante 58 Tour Eiffel [ 19 ] que se extiende por más de dos niveles.
Su nombre viene de la altitud del primer piso de la torre Eiffel, situada a 58 m sobre el nivel de la calle.
También pueden verse algunas reliquias relacionadas con la historia de la Torre Eiffel, incluyendo una sección de la escalera en espiral que, a inicios de la construcción del monumento, subía hasta la cumbre.
El segundo nivel [ editar ] Segundo Nivel Segunda Planta de la Torre Eiffel Posición Dimensiones Superficie Construcción Materiales 115,73 m desde el suelo Largo: 40,96 m 1650 m² 1888 Hierro pudelado Situado a 115 metros por encima del suelo, posee una superficie de 1650 metros cuadrados aproximadamente; puede soportar la presencia simultánea de alrededor de 1600 personas.
[ 25 ] El tercer nivel [ editar ] Tercer Nivel Tercera Planta de la Torre Eiffel Posición Dimensiones Superficie Construcción Altura incluida la antena de televisión: 276,13 m desde el suelo Largo: 18,65 m 350 m² 1889 325 m desde el suelo Situado a 275 metros sobre el suelo, con una superficie de 350  m² , puede soportar la presencia simultánea de alrededor de 400 personas.
Placa del fabricante de las planchas de hierro, donde se ven los característicos roblones utilizados para unirlas La Torre Eiffel desde abajo El hierro pudelado (hierro forjado) de la Torre Eiffel pesa 7.300 toneladas, [ 27 ] y la adición de ascensores, tiendas y antenas han llevado el peso total de la construcción hasta aproximadamente las 10.100 toneladas.
[ 32 ] La Torre Eiffel oscila hasta unos 9 centímetros por efecto del viento.
[ 38 ] Originalmente era de color marrón rojizo; que se cambió en 1968 a un color bronce conocido como "Marrón Torre Eiffel".
[ 39 ] Detalles constructivos: Detalle de la construcción del arco Pilar norte desde el interior Parte superior desde la segunda planta Vista desde el tercer piso hacia abajo Los 72 nombres de científicos grabados [ editar ] Artículo principal: 72 sabios de la Torre Eiffel Tres de los 72 nombres de científicos grabados en la torre Gustave Eiffel hizo grabar en la torre los nombres de 72 destacados científicos, ingenieros y matemáticos (casi todos franceses) en reconocimiento a los descubrimientos que realizaron, que de acuerdo con el criterio del propio Gustave Eiffel, les hacía merecedores de figurar inscritos en la torre.
Iluminación [ editar ] Desde su creación, en la Torre Eiffel siempre se ha iluminado de manera deslumbrante toda la estructura, ya sea mediante luces de gas (cuando se inauguró) o a través de luces de neón o sodio de alta presión.
[ 44 ] La torre durante la Exposición Universal (1900) La torre con publicidad luminosa de Citroën (1925) La Torre Eiffel iluminada al anochecer (2010) Además de la iluminación normal, y de los focos que recorren el cielo parisino durante todas las noches y que, si el cielo está claro, son visibles a 80 kilómetros de distancia, la Torre Eiffel exhibe una iluminación especialmente llamativa y brillante cuando, tras caer la noche, durante los 10 primeros minutos de cada hora (hasta las 02:00 normalmente, y hasta la 01:00 en invierno) se iluminan miles de bombillas centelleantes que le dan un espectacular aspecto.
[ 47 ] Para la entrada del año 2000, la torre Eiffel fue adornada con 20 000 flashes que parpadean sobre su estructura.
En junio de 2003, la Torre Eiffel puso en marcha un plan para colocar 2000 flashes, pero con una nueva técnica.
[ 50 ] En concreto, la Torre Eiffel fue iluminada de azul, y en la cara norte del monumento, entre el primer y segundo piso, se colocaron doce estrellas amarillas simbolizando a la Unión Europea.
[ 56 ] La torre cuenta con dos instalaciones subterráneas que se pueden visitar en recorridos organizados por la SETE: [ 57 ] Sótano de uso militar en tiempo de guerra: durante la Primera Guerra Mundial la Torre Eiffel fue utilizada para alojar los equipos de comunicaciones del ejército francés, por lo que se construyó una ruta de evacuación subterránea con varios pasillos secretos y túneles que conducían a un depósito de carbón situado junto al río Sena, diseñados como vía de escape en caso de que París fuese invadido.
Al suroeste del pilar oeste de la Torre Eiffel se localiza una chimenea de ladrillo rojo, escondida entre unos arbustos al borde de un pequeño estanque.
Panorama de París desde la planta más alta de la Torre Eiffel Historia [ editar ] Enfoque cronológico [ editar ] La Tercera República y el desarrollo de las técnicas [ editar ] "The Centennial Tower" (La Torre del Centenario) es el primer proyecto creíble de una torre de 1000 pies (≈300 metros), imaginada en 1874 por los ingenieros estadounidenses Clark y Reeves para la Exposición universal de 1876 en Filadelfia .
(Revista Scientific American del 24 de enero de 1874) Observatorio Latting , Nueva York (1853) Fotografía aérea de la Exposición Universal de París de 1889, motivo por el cual la torre fue construida Concebida en 1884, edificada entre 1887 y 1889 e inaugurada para la exposición universal de 1889 en París , la torre Eiffel simboliza hoy en día a un país entero.
También financió con sus propios fondos algunos experimentos científicos llevados a cabo en o desde la torre Eiffel, los cuales permitieron perpetuarla.
[ 67 ] [ 68 ] Numerosos planos técnicos de la torre Eiffel fueron publicados en la obra "La Tour de 300 mètres" (La Torre de 300 metros) (Paris : Lemercier, 1900 - 2 vol.
Perspectiva de la Torre Eiffel y el Trocadero durante la Exposición Universal de París de 1889.
[ 73 ] La Torre Eiffel desde 1889 hasta la Primera Guerra Mundial [ editar ] Gustave Eiffel (abajo a la izquierda) en una escalera de la torre en 1889.
El 6 de mayo de 1889, la Exposición Universal abre sus puertas al público, que puede subir a la Torre Eiffel a partir del 15 de mayo .
Mientras que había sido desprestigiada durante su construcción, particularmente en febrero de 1887 por algunos de los artistas más célebres de la época, la Torre Eiffel adquiere, durante la Exposición, un éxito popular inmediato, consiguiendo el apoyo de los visitantes.
La Torre Eiffel no es el único monumento que atrae a la muchedumbre: la inmensa Galerie des machines ( Galería de las Máquinas , con 440 metros de largo por 110 metros de ancho) de Ferdinand Dutert y Victor Contamin o el Dôme central (cúpula central) de Joseph Bouvard también atraen al público.
Reproducir contenido multimedia Vista panorámica durante el ascenso a la Torre Eiffel ( Hermanos Lumière , 1898) Pero una vez terminada la Exposición, la curiosidad decae rápidamente y con ella el número de visitantes.
[ 94 ] En 1964, la Torre Eiffel fue declarada oficialmente monumento histórico por el Ministerio de Asuntos Culturales dirigido por André Malraux .
De este modo, la torre Eiffel será aligerada de 1 340 toneladas superfluas, se repintará y se tratará contra la corrosión, los ascensores de la tercera plataforma serán sustituidos, se inaugurará el restaurante gourmet Le Jules Verne y se instalará un dispositivo de iluminación compuesto por 352 proyectores de vapor de sodio .
[ 98 ] A partir de los años 1970, la Torre Eiffel obtuvo más popularidad y se ganó un lugar en el espíritu colectivo mundial, además de convertirse en uno de los símbolos más conocidos de Francia .
[ 103 ] El 1 de enero de 2006, se inició un nuevo período de administración de 10 años, siendo el concesionario la empresa de economía mixta SETE (Sociedad de Explotación de la Torre Eiffel), aunque el 60 % del capital es ostentado por la ciudad de París .
[ 104 ] Relación de explotadores de la torre [ editar ] Los textos que declaran a los operadores de la Torre Eiffel son los siguientes: [ 105 ] Convención del 8 de enero de 1887, firmada por Gustave Eiffel , Edouard Lockroy y Eugène Poubelle .
Prolongación de la autorización para la gestión y el explotación de la Torre Eiffel a Gustave Eiffel , por un período de 70 años, con efectos a partir del 1 de enero de 1910 .
Deliberación del Consejo de París el 17 de febrero de 1981 («refiriéndose a la concesión de la torre Eiffel»), concedida al SNTE para un período de veinticinco años, desde el 1 de enero de 1981 al 31 de diciembre de 2005 .
Atribución de la delegación de servicios públicos para la gestión y la explotación de la torre Eiffel, concedida a la SETE por una duración de diez años, a partir del 1 de enero de 2006 ( ver texto [ en francés ]).
Enfoque temático [ editar ] La torre vista por los artistas [ editar ] Medalla recuerdo de la Torre Eiffel Caricatura de Gustave Eiffel comparando la torre Eiffel con las Pirámides La resistencia inicial Reconstrucción de la «carta de protesta de los artistas contra la Torre Eiffel».
En febrero de 1887 cerca de trescientos artistas (escritores, pintores, compositores , arquitectos, etc.) unen sus fuerzas para denunciar «la inútil y monstruosa Torre Eiffel» en la hoy célebre carta abierta «Protesta de los artistas contra la torre del Sr. Eiffel».
[ 108 ] Cine y televisión Tan pronto como comenzó a desarrollarse el interés de los reportajes cinematográficos por la ingeniería, la Torre Eiffel fue rodeada por los cineastas más ilustres, pero en primera instancia, únicamente bajo la forma de documental ( Panorama durante la ascensión de la Torre Eiffel , Luis Lumière , 1897 ); Imágenes de la exposición 1900 , Georges Méliès , 1900 ).
La primera ficción con la Torre Eiffel como la principal decoración es un mediometraje francés, Paris qui dort ( París que duerme , René Clair , 1923 ).
En esta película corta (35 minutos), un científico sumerge París en el sueño y un puñado de hombres y mujeres se refugian en las alturas de la Torre Eiffel, más allá de la suerte de los demás habitantes de la capital.
En los años 1940, las imágenes transmitidas por la Torre Eiffel comienzan a integrarse en las películas estadounidenses.
De esta forma, Ninotchka , uno de los mayores éxitos del director estadounidense de origen alemán Ernst Lubitsch , utiliza las imágenes de la Torre Eiffel de una manera simbólica.
En 1949, Burgess Meredith realiza L'Homme de la tour Eiffel ( El hombre en la Torre Eiffel ), la primera adaptación cinematográfica de una novela de Georges Simenon .
Charles Laughton encarna al comisario Maigret (aunque aparece como inspector), quien persigue a un sospechoso de un doble asesinato obsesionado por la Torre Eiffel, lo que hace aparecer el edificio varias veces, incluida una escena final trepidante.
El 4 de junio de 1966, es difundido el primer telefilme importante con un reportaje sobre la torre Eiffel, La Rose de fer ( La rosa de hierro ), 39º episodio de la primera serie Cinq Dernières minutes ( Los cinco últimos minutos , 1958-1973).
A partir de los años 1980, la Torre Eiffel aparecerá en varias producciones estadounidenses, como en 1985 , cuando es filmada en la película Panorama para matar ( A View to Kill ).
Este tipo de imágenes (con la torre Eiffel destruida) serán utilizadas a menudo en películas estadounidenses para significar un peligro planetario inmediato y grave, como en 1996 en la película Independence Day y Marcianos al ataque ( Mars Attacks! ), o en Armageddon en 1998 , en Alien: Resurrección de Jean Pierre Jeunet en 1997 y en G.I. Joe: The rise of Cobra de Stephen Sommers en 2009 .
Fotografía de la Torre Eiffel alcanzada por un rayo en 1902 Fotografía Desde Luis Emile Durandelle, que realizó las famosas vistas de la construcción de la torre [ 109 ] numerosos fotógrafos de renombre internacional han hecho de la torre objeto de sus fotografías, ya sea como objeto de fondo o como tema central.
Historieta El cómic más conocido por su uso de la Torre Eiffel, es tal vez Adèle Blanc-Sec , T2: Le Démon de la tour Eiffel ( Adele Blanc-Sec, T2: El Demonio de la Torre Eiffel ) de Jacques Tardi .
La torre Eiffel aparece sobre la cubierta de S.O.S. Meteoros ( S.O.S. Metéores: Mortimer à Paris ; tomo 8), un álbum de la serie Blake y Mortimer dibujado por Edgar P. Jacobs , desempeñando, no obstante, un papel menor en la historia.
Aunque no es estrictamente hablando una historieta, André Juillard realizó 36 vistas de la Torre Eiffel , al igual que Hokusai con sus Treinta y seis vistas del Monte Fuji ( Grabados , 1831 ) y Henri Rivière con sus 36 vistas de la torre Eiffel ( Litografías , 1902 ).
El escritor se muestra crítico hacia la torre Eiffel.
Desde las primeras líneas, se puede leer: «dejé París y hasta Francia, porque la torre Eiffel acababa por aburrirme demasiado [...]».
Un caligrama de Guillaume Apollinaire En literatura , la Torre Eiffel ha sido abordada más de una vez por los escritores.
Sin duda es Roland Barthes quien mejor describe este sentimiento de atracción/repulsión de los artistas frente a la Torre Eiffel: Mirada, objeto, símbolo, la torre es todo lo que el hombre pone en ella y este todo es infinito.
[ 110 ] Finalmente, otros como Pascal Lainé se concentran en la historia del diseño, la construcción y los años iniciales de funcionamiento de la torre a través de una narración romántica ( El Misterio de la Torre Eiffel, 2005 ).
En poesía, Guillaume Apollinaire hizo un caligrama nacionalista sobre la torre (Calligrammes, 1918 ), [ 110 ] un texto que René Étiemble considera en su obra "Essais de littérature (vraiment) générale" (Ensayos de literatura (verdaderamente) general) , como un ejemplo de haïku occidental («Pastora ô torre Eiffel / El rebaño de los puentes/Bala esta mañana»).
En julio de 1888 , François Coppée , arremetió contra la torre, a la que se refiere como «mástil de hierro difícil de abordar/Inconclusa, confusa, deforme», además de «símbolo de fuerza innecesaria», de «monstruosa y pérdida de trabajo» o incluso de «mástil ridículo» ( Sobre la Torre Eiffel, la segunda meseta, Poemas ).
( La Torre Eiffel a François Coppée, el día de los 300 metros , en Le Franc journal ).
A diferencia de los ejemplos anteriores, Vicente Huidobro , Blaise Cendrars y Louis Aragon rinden homenaje a la torre (en sus respectivas obras Norte-Sur, Nº 6-7 , de 1917 ; La torre en 1910 en Diecinueve poemas elásticos , de 1913 ; y La torre habla en La Torre Eiffel de Robert Delaunay ).
En el teatro , la torre tratada en las piezas Una visita a la exposición de 1889 , comedia ligera en tres actos y 10 cuadros ( Henri Rousseau ) y Los Novios de la torre Eiffel ( Jean Cocteau , 1921 ).
El monumento del Campo de Marte también ha sido tratado bajo formas particulares: como artículo periodístico ( Jules de Goncourt y Edmond de Goncourt , Journal , tomo VIII, 6 de mayo y 2 de julio de 1889 ); como cuento de viaje ( Guy de Maupassant , La vie errante , 1890 ), donde el escritor expresa el hastío que le produce la torre Eiffel; o como estudio semiológico ( Roland Barthes , La Torre Eiffel , 1964 ); pero también ha sido abordada como prefacio de libros, en numerosas conferencias, o en artículos de revistas.
Música La Torre Eiffel también ha atraído a numerosos cantantes.
El 14 de julio de 1995 , fue el turno de Jean-Michel Jarre para dar un concierto a los pies de la Torre Eiffel con motivo de la celebración del 50 aniversario de la Unesco , [ 113 ] ante más de un millón de espectadores.
En 1998, José Carreras , Plácido Domingo y Luciano Pavarotti , Los Tres Tenores , actuaron en el Campo de Marte ante una audiencia de 200.000 personas, con la Torre Eiffel iluminada como telón de fondo.
[ 114 ] [ 115 ] [ 116 ] Pintura Algunos artistas como Georges Seurat y Paul-Louis Delance pintaron la Torre Eiffel incluso antes de que finalizase su construcción.
[ 118 ] Pero el más prolífico pintor inspirado por la Torre Eiffel fue Robert Delaunay , que hizo de la torre el objeto central de una treintena de lienzos, realizados entre 1910 y 1925 .
1911 Experimentos científicos y radiodifusión [ editar ] Gustave Ferrié ( 1868 - 1932 ), general y científico francés, pionero de la radiodifusión que perfeccionó el telégrafo sin hilos (TSH), gracias a la instalación de una antena en la cima de la Torre Eiffel.
Los seis cables tendidos como antenas radiotelegráficas desde la planta superior de la torre hacia el Campo de Marte (1914) Publicidad de la estación radiofónica de la Torre Eiffel.
En octubre de 1898, Eugène Ducretet estableció la primera conexión telefónica hertziana entre la torre Eiffel y el Panteón de París , distante cuatro kilómetros.
[ 121 ] En 1909 se construyó un pequeño túnel de viento a los pies de la Torre Eiffel, sustituido a partir del 1912 por un túnel de viento mucho más grande.
[ 123 ] La Torre Eiffel, por lo tanto, posee un potencial científico que merece ser explotado; algo de lo que se dan cuenta las autoridades, quienes en 1910 deciden ampliar la concesión y explotación durante otros setenta años.
Gracias a la Torre Eiffel, se captan varios mensajes decisivos, entre los que se cuenta el «radiograma de la victoria», [ 124 ] que frustró el ataque alemán en el Marne, o los que envió la hoy famosa espía Mata Hari .
[ 125 ] La red de telegrafía sin hilos (TSH) de uso estrictamente militar instalada en el emisor de la Torre Eiffel, a partir de la década de 1920 pasará a tener también un uso civil.
Desde 1921, algunos programas de radio se emiten periódicamente desde la Torre Eiffel; Radio Torre Eiffel, bien conocida por los parisinos, se inauguró oficialmente el 6 de febrero de 1922 .
En 1925, la Torre Eiffel sirve como marco para el inicio de la televisión en Francia.
Además, en las últimas décadas, se ha utilizado para la organización de actividades tan sorprendentes como el patinaje sobre hielo o el buceo: [ 127 ] Vuelo del dirigible de Alberto Santos Dumont (13 de julio de 1901) Forestier, vencedor de la carrera para subir al primer piso de la torre (1905) Franz Reichelt con su traje-paracaídas (1912) Reproducir contenido multimedia Preparación y salto de Franz Reichelt dede la Torre Eiffel (1912) Pista de patinaje sobre hielo en la primera planta de la torre (2014) 1901: el 19 de octubre, el brasileño Alberto Santos-Dumont , volando en su Dirigible Nº 6 , ganó el premio de 100.000 francos ofrecido por Henri Deutsch de la Meurthe para la primera persona capaz de realizar un vuelo de ida y vuelta desde St. Cloud a la Torre Eiffel en menos de media hora.
1905: el 18 de octubre, el conde de Lambert vuela sobre París y los alrededores de la Torre Eiffel por primera vez en la historia de la aviación.
La copa ganada por el "héroe" actualmente se encuentran en los sótanos de la torre Eiffel.
1978: el 26 de diciembre , Thierry Sabine inicia el primer Rally Dakar en el Trocadero, [ 131 ] a los pies de la Torre Eiffel.
1987: El neozelandés A. J. Hackett realizó uno de los primeros saltos de puenting desde el segundo piso de la Torre Eiffel, utilizando un cable especial que había contribuido a desarrollar.
[ 133 ] 1989: para el centenario de la Torre Eiffel, el equilibrista Philippe Petit "caminó" a lo largo de un cable a través de los 700 metros que separan el Palais de Chaillot de la torre.
1998: Richard Hugues establece el récord de subir a la Torre Eiffel por las escaleras desde la planta baja hasta el segundo piso en una bicicleta de montaña.
2000: en el marco de los Juegos Mundiales de Bomberos, la prueba de subida de escaleras se lleva a cabo en la Torre Eiffel.
[ 135 ] Numismática y sellos de correos [ editar ] La Torre Eiffel en el billete de 200 francos franceses , que estuvo en circulación hasta la introducción del euro el 1 de enero de 2002 El billete de 200 francos franceses mostraba la Torre Eiffel en la cara delantera y como una silueta estilizada en la parte trasera.
Para el 100 aniversario de la Torre Eiffel, el Banco de Francia acuñó 800.000 monedas conmemorativas de plata de 5 francos.
[ 136 ] Así mismo, con motivo del 125 aniversario de la inauguración de la torre, el 3 de marzo de 2014 se lanzó una edición de 1000 monedas de oro de 50 euros, con el logotipo de la UNESCO en su parte delantera y un mapa de París en el que aparece la Torre Eiffel.
El servicio de correos francés imprimió sus primeros sellos con la Torre Eiffel como tema principal en su 50 aniversario, el 5 de mayo de 1939, con una tirada de 1.140.000
Con ocasión de algunas conferencias y eventos que tienen lugar en París, la Torre Eiffel se ha utilizado de nuevo como símbolo de referencia en distintos sellos postales de las últimas décadas.
Por ejemplo, durante el Campeonato Mundial de Halterofilia de 2011 disputado en París, se lanzó una hoja bloque , con una representación de la Torre Eiffel que levanta unas pesas formadas por dos sellos redondos de 60 y de 89 céntimos de euro.
[ 138 ] Hasta el año 2016, cerca de 50 sellos franceses han mostrado la torre Eiffel como motivo.
[ 139 ] Publicidad y mercadotecnia [ editar ] Reproducción de una construcción recortable de la torre de 1889 Miniaturas de la torre de recuerdo (2012) Las campañas publicitarias acerca de la Torre Eiffel comenzaron mucho antes de finalizarse su construcción.
Esta campaña publicitaria indujo al periodista y dramaturgo Henry Buguet (1845-1920) a publicar el 13 de septiembre de 1888 en el periódico Le Soir la siguiente pregunta indignada: [ 140 ] ¿No les parece que la Torre Eiffel no nos dará un poco de descanso, hasta que este fenómeno de torre se haya concluido para satisfacción general y universal, como este gigantesco clavo, que se clava en nuestros oídos día tras día y hora tras hora?
En la Torre Eiffel hay un total de ocho tiendas oficiales de recuerdos en los dos primeros niveles, distribuidas entre la planta baja y la base de la torre; que comercializan más de 700 productos diferentes.
La Torre Eiffel sirvió desde muy pronto a la idea universal del progreso social y material, cumpliendo por así decirlo el sueño de Jules Verne de poner la naturaleza al servicio de la razón, como señala el historiador de la arquitectura Bertrand Lemoine .
Parece que la capacidad de impactar en el público de la Torre Eiffel sigue intacta hoy en día, porque la publicidad contemporánea ha continuado utilizándola (por ejemplo, en la campaña publicitaria de la compañía IBM en la década de 2000).
[ 143 ] Muchos motivos publicitarios que recurren a la Torre Eiffel tienen en común que utilizan como reclamo el prestigio de la ciudad de París o de Francia.
Es evidente la gran repecusión que posee la Torre Eiffel como símbolo de Francia.
Por ejemplo, en 1952 un cartel publicitario de Air France mostraba todos los grandes edificios de París unidos en un esquema dominado por la Torre Eiffel, con una silueta estilizada del mapa de Francia en segundo plano para indicar que hacía referencia a todo el país.
Lego exhibió un juego de la Torre Eiffel a escala 1:300 con 3428 piezas.
Ya los Juegos Olímpicos de París 1900 utilizaron en su cartel anunciador oficial la imagen de la Torre Eiffel.
[ 147 ] Fundado en 1969, el club de fútbol francés Paris FC lleva como emblema la Torre Eiffel, con su grafismo modificado varias veces en los últimos años.
El club de fútbol Paris Saint-Germain , fundado en 1970, también lleva la Torre Eiffel en su emblema.
Incluso en los Países Bajos, la liga de baloncesto lleva el nombre de la Torre Eiffel.
[ 148 ] Réplicas [ editar ] Torre de Blackpool, (Reino Unido) (157 m; año 1894) Réplica en el Hotel Paris Las Vegas, Nevada, (Estados Unidos) (165 m; año 1997) Torre de Durango, (México) (58 m; año 2007) Como uno de los monumentos más emblemáticos del mundo, la Torre Eiffel ha servido de inspiración para la creación de muchas réplicas y torres similares.
El alcalde de Blackpool, Sir John Bickerstaffe, quedó tan impresionado al ver la Torre Eiffel en la Exposición de 1889, que encargó la construcción de una torre similar en su ciudad.
[ 152 ] Derechos de autor de la iluminación [ editar ] La Torre Eiffel illuminada en 2015 La torre y su imagen han permanecido durante mucho tiempo en el dominio público .
Comparativa de altura [ editar ] Monumento a Washington (169 m) Los edificios más altos del mundo en 1889 Chrysler Building (319 m) La Torre Eiffel comparada con otras grandes construcciones del mundo La Torre Eiffel comparada con otras edificaciones de París En el momento de su inauguración, la Torre Eiffel era la estructura más alta del mundo, con 300 m.
En 1889, antes de que la Torre Eiffel fuera completada oficialmente, sólo tres estructuras alcanzaban los 150 m, la mitad de su altura: la catedral de Rouen (150 m), la catedral de Colonia (169 m) y el Monumento a Washington (169 m).
Su tamaño puede parecer relativamente modesto si se compara con los 828 m del edificio Burj Khalifa de Dubai , pero debe tenerse en consideración que la Torre Eiffel, con sus más de cien años de vida, en su momento fue una construcción revolucionaria en muchos aspectos (por ejemplo, son destacables la organización de los ascensores o el uso de la iluminación), que abriría el camino de muchas de las construcciones que la superarían en altura después.
Popularidad de la Torre Eiffel [ editar ] Evolución de las visitas a la Torre Eiffel a partir de 1889.
[ 164 ] Véase también [ editar ] Anexo:72 científicos de la Torre Eiffel Panorama pendant l'ascension de la Tour Eiffel Bibliografía [ editar ] Frédéric Seitz.
↑ «1889: Conclusão da Torre Eiffel» .
↑ Historia de la torre Eiffel ↑ SETE.
«La Torre Eiffel y la historia de las transmisiones» .
«La Torre Eiffel en unas palabras...» .
«Las plantas: cosas que hay que ver en la Torre Eiffel» .
«La escalera de la Torre Eiffel» .
«Vendido un tramo de escalera de la Torre Eiffel por más de 80.000 euros en una subasta en París» .
«Venden un trozo de 750 kilos de la torre Eiffel por 220.000 euros a un coleccionista portugués» .
Las plantas: cosas que hay que ver en la Torre Eiffel .
«Los nombres de 72 eruditos dispuestos sobre el friso de las cuatro fachadas de la Torre Eiffel» .
«Los ascensores de la Torre Eiffel» .
↑ Source: (en francés) tour-eiffel, La iluminación de la torre Eiffel .
«Los grandes momentos luminosos de la Torre Eiffel» .
«Los colores de Europa engalanarán la Torre Eiffel» .
«Explorar la Torre Eiffel.
«Nacimiento y construcción de la Torre Eiffel» .
«Nacimiento y construcción de la Torre Eiffel» .
«La historia de un canal de televisión nazi en la Torre Eiffel» .
«Debates y polémicas sobre la Torre Eiffel» .
«La torre Eiffel y el Arte» .
Pile n° 4 le 18 juillet 1887 [Obras de construcción de la Torre Eiffel.
«La Torre Eiffel y la historia de las transmisiones» (en español) .
Contiene los resultados de los cuatro días de observaciones realizadas por Theodor Wulf en la parte superior de la Torre Eiffel en 1910.
↑ «Piotr Lobodzinski conquista en tiempo record la Torre Eiffel» .
↑ Información sobre el primer sello de Torre Eiffel francés consultado el 5 de marzo de 2012.
↑ La Torre Eiffel, sujeto principal de un sello , consultado el 5 de marzo de 2012.
«La Torre Eiffel cerrada hasta nueva orden a raíz de atentados en París» .
Enlaces externos [ editar ] Wikiquote alberga frases célebres de o sobre Torre Eiffel .
Wikiquote Wikimedia Commons alberga contenido multimedia sobre Torre Eiffel .
La Torre Eiffel (en francés) Completísima descripción de múltiples aspectos de la torre ( también muy recomendable ).
Webcam en directo desde la Torre Eiffel Predecesor: Monumento a Washington Edificio más alto del mundo 1889-1931 Sucesor: Edificio Chrysler Control de autoridades WorldCat VIAF : 236835198 LCCN : sh85136247 BNE : 82585 BNF : cb11941003z (data) GND : 4102872-7 SUDOC : 027348857 NDL : 01193444 Sitio web : url Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Torre_Eiffel&oldid=96555723 » Categorías : Monumentos de París Torres de comunicaciones Rascacielos de París VII Distrito de París Atracciones turísticas de París Arquitectura de 1889 Arquitectura en Francia del siglo XIX Obras de Gustave Eiffel Torres de Francia Categorías ocultas: Wikipedia:Páginas con referencias con parámetros obsoletos Wikipedia:Páginas con referencias web sin URL Wikipedia:Páginas con referencias sin URL y con fecha de acceso Wikipedia:Páginas con enlaces mágicos de ISBN Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en alemán Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en vietnamita Wikipedia:Artículos con coordenadas en Wikidata Wikipedia:Artículos con identificadores VIAF Wikipedia:Artículos con identificadores LCCN Wikipedia:Artículos con identificadores BNE Wikipedia:Artículos con identificadores BNF Wikipedia:Artículos con identificadores GND Wikipedia:Artículos con identificadores Web oficial Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Wikiquote Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas Afrikaans Alemannisch Aragonés Ænglisc العربية مصرى অসমীয়া Asturianu Azərbaycanca Башҡортса Žemaitėška Bikol Central Беларуская Беларуская (тарашкевіца)‎ Български বাংলা Brezhoneg Bosanski Català Нохчийн کوردیی ناوەندی Čeština Чӑвашла Cymraeg Dansk Deutsch Dolnoserbski ދިވެހިބަސް Ελληνικά English Esperanto Eesti Euskara فارسی Suomi Føroyskt Français Frysk Gaeilge Gàidhlig Galego Avañe'ẽ गोंयची कोंकणी / Gõychi Konknni 𐌲𐌿𐍄𐌹𐍃𐌺 ગુજરાતી 客家語/Hak-kâ-ngî עברית हिन्दी Fiji Hindi Hrvatski Hornjoserbsce Magyar Հայերեն Bahasa Indonesia Ilokano Ido Íslenska Italiano 日本語 Basa Jawa ქართული Қазақша ಕನ್ನಡ 한국어 Kurdî Latina Lëtzebuergesch Limburgs Ligure Lumbaart ລາວ Lietuvių Latviešu Македонски മലയാളം Монгол मराठी Bahasa Melayu Malti Mirandés မြန်မာဘာသာ مازِرونی Nāhuatl Plattdüütsch Nedersaksies नेपाली नेपाल भाषा Nederlands Norsk nynorsk Norsk bokmål Occitan ਪੰਜਾਬੀ Polski Piemontèis پنجابی Português Română Русский Саха тыла Sicilianu Scots Sámegiella Srpskohrvatski / српскохрватски සිංහල Simple English Slovenčina Slovenščina Shqip Српски / srpski Seeltersk Basa Sunda Svenska Kiswahili தமிழ் తెలుగు ไทย Tagalog Türkçe Татарча/tatarça Twi Українська اردو Oʻzbekcha/ўзбекча Vèneto Tiếng Việt West-Vlams Winaray 吴语 მარგალური ייִדיש Zeêuws 中文 Bân-lâm-gú 粵語 Editar enlaces Esta página fue modificada por última vez el 30 ene 2017 a las 17:22.
Buscar EUR Español Cambiar moneda: ARS - peso argentino AUD - dólar australiano BRL - real brasileño GBP - libra esterlina británica CAD - dólar canadiense EUR - euro HKD - dólar de Hong Kong JPY - yen japonés MXN - peso mexicano CHF - franco suizo USD - dólar estadounidense Otras idiomas: English Français 日本語 Español 中文 Português Contáctenos Preguntas frecuentes Servicio al cliente +33 (0)1 44 55 60 00 Recuperar mi pedido 0 El líder de las visitas en París desde 1929 Toggle navigation MENU París Crucero por el Sena Crucero de día Crucero de noche Almuerzo y Cena Crucero Monumentos de París Torre Eiffel Notre Dame de París Sagrado Corazón Arco del Triunfo Ópera Garnier Barrios de París Montmartre Campos Elíseos San Valentín Museos de París Museo del Louvre El Museo de Orsay Parques temáticos Disneyland® Paris Parque Asterix City tours de París Autobús turístico Alrededores de París Castillo de Fontainebleau Castillo de Vaux le Vicomte Provins Auvers Sur Oise Un día en París 2 días en París Londres desde París Brujas desde París París de noche Moulin Rouge Espectáculo Moulin Rouge Velada combinada con el Moulin Rouge Lido Crucero / City tour de noche Crazy Horse Paradis Latin Versalles Giverny / Monet Francia Monte Saint Michel Normandía Castillos del Loira Somme Reims Champagne Provenza Aviñón y alrededores Aix-en-Provence y alrededores Actividades Paseos en 2CV Ticket Ticket City Tours Museos Espectáculos Parques Temáticos Promociones Ultima hora × desde… hasta… Tour Language English Français 日本語 Español 中文 Português ————— German Italian Korean Dutch Russian Hebrews Turkish Czech Polish Indonesian Buscar Inicio › París › Monumentos de París › Torre Eiffel Almuerzo en la Torre Eiffel con Acceso Prioritario (34 opiniones) Descripción Exclusiva Web Disfrute de un almuerzo fuera de lo común en el restaurante "58 Tour Eiffel" situado en el 1er piso de la torre Eiffel, con unas impresionantes vistas panorámicas sobre todo París: Montmartre y el Sacré-Cœur, los Inválidos, el Campo de Marte, los Campos Elíseos y el Arco de Triunfo.
Menú 2 platos (entrada + plato o plato + postre)* Entrada a eligir : Crema de lentejas verdes de Puy con raviolis de Royans y ricotta al aceite de trufa Huevos rellenos de cangrejo, apio y salsa remouladede mayonesa y mostaza Gambas especiadas con pasta, semillas y vinagreta de granada y cilantro Ensalada de endivias, ave y nueces con vinagreta de Roquefort Terrina de confit y foie de pato con peras y castañas acompañada de ensalada de patatas ** Plato a eligir : Lomo de trucha a la plancha con guarnición de verduras guisadas en caldo de crustáceos Pasta estilo fideuá con eglefino salteado, tupinambo y salsa de mantequilla y vino blanco Espaldilla de buey confitada a la borgoñesa con puré de patatas y setas a las finas hierbas ** Queso o Postre a eligir : Comté de leche cruda con membrillo Queso crema fresco fromage blanc con mandarina y lascas de castañas confitadas Tarrina de crema de pistacho Mousse de chocolate Guanaja con crujiente de praliné Panna cotta con mermelada de mango y fruta de la pasión Macedonia de fruta fresca de temporada ** Bebidas a eligir : 1 copa de vino o 1 cerberza o 1 soft Café Menú Niño (- de 12 años)** Crema de lentejas verdes de Puy con raviolis de Royans y ricotta al aceite de trufaa ** Pasta con tomate, con mantequilla o con salsa de nata y parmesano   ** Mousse de chocolate Guanaja con crujiente de praliné ** Bebida sin alcohol * Ejemplo de menú, subjeto a modificación Torre Eiffel Tenga en cuenta: La entrada para subir al primer piso debe retirarse 15 minutos antes del almuerzo directamente en el quiosco del "58 Tour Eiffel" situado en la explanada de la torre Eiffel, entre los pilares norte y este Este producto puede agotarse.
Si no encuentra disponibilidad en la fecha deseada, puede consultar nuestro producto alternativo:  City Tour, Crucero y Almuerzo en la Torre Eiffel  o nuestra selección de  Cenas en la Torre Eiffel Puede acceder gratis al segundo piso, a pie, por las escaleras.
Podrá comprar su entrada para subir a la cima de la Torre Eiffel en la taquilla situada en la 2nda planta El acceso, sin fila de espera ,está sujeto a restricciones reglamentarias de la Torre Eiffel: Plan de Vigipirate, el control de seguridad o una afluencia imprevista pueden excepcionalmente causar tiempos de espera El precio incluye: Menú de 2 platos: Entrante + Plato O Plato + Postre a elegir Menú infantil disponible para niños menores de 12 años  El ticket para subir al 1er piso de la torre Eiffel El precio no incluye: El servicio de recogida desde/hacia su lugar de residencia El billete para subir a las 2nda y 3ra plantas de la Torre Eiffel en ascensor  Información adicional en la confirmación de compra: Recibirá la confirmación de la reserva y el bono por mail.
Por favor imprima el bono y preséntelo al kiosco del restaurante "58 Tour Eiffel" situado al pie de la Torre Eiffel, entre el pilar Norte y el pilar Este.
Reserve ahora Torre Eiffel y vista de París Subiendo a la Torre Eiffel Eiffel Tower restaurant for a gastronomic lunch Restaurante de la Torre Eiffel para un almuerzo gastronómico Vista panorámica de París desde la Torre Eiffel La Torre Eiffel desde el Campo de Marte Reserve ahora Los puntos fuertes Disfrute de un inolvidable almuerzo en la torre Eiffel, con unas espectaculares vistas de toda la ciudad Una experiencia única que alía gastronomía y descubrimiento del monumento estrella de París Entrada sin colas con acceso directo al 1er piso de la torre Eiffel Tómese su tiempo y quédese tanto como desee en la torre Eiffel » Ver detalles Información importante 2 hora(s) Seleccione los participantes , el idioma y la fecha https://www.pariscityvision.com/es/checkout/cart/ 1 Participantes 1 Personas Adulto -24 Niño (0-12 años) 45.0000 en 2 Fecha del tour Selección Disponible Promoción No disponible 2 Seleccione su excursión Almuerzo en la Torre Eiffel con Acceso Prioritario Horarios: Total: Cantidad: Añadir a la cesta Indisponible.
45.0000 45,00€ Cuándo & cuánto 01 de Abril 2016 - 31 de Marzo 2017 Adulto: 45 € / Niño (0-12 años): 21 € Todos los días menos días excepcionales Horario: 11h45 y 13h15 Informaciones prácticas Código : DJTE Salida Dirección : restaurante "58 Tour Eiffel" Champ de Mars, 5 Avenue Anatole France, 75007 Paris Localizar en el mapa - Cómo llegar Duración 2 hora(s) restaurante "58 Tour Eiffel" Champ de Mars, 5 Avenue Anatole France, 75007 Paris Adulto: Niño: Bebe: Total: Añadir a la cesta con éxito Continúe con la compra o bien Ver mi cesta No se pierda estos destinos: Opiniones de los viajeros Núm. de opiniones : 34 Valor medio : 4.6 /5 Ver el certificado 5 / 5 P. JESUS M   el 05/01/2017 Genial experiencia en la torre Eiffel.
5 / 5 M. Hernan   el 26/09/2016 Excelente todo, desde la prioridad para subir, hasta la recepción en el restó, la comida muy rica, si bien no es abundante está muy bien! 4 / 5 S. ANTONIO   el 09/09/2016 El menu corto para el precio, podrian añadir un postre y quedarian para cinco estrellas 5 / 5 M. Angel   el 07/09/2016 Ha sido una experiencia inolvidable :-) 3 / 5 D. Clara   el 05/09/2016 La comida en la Torre Eiffel estaba muy buena y las vistas geniales.
Excelente plan para iniciar uma visita a la Torre Eiffel.
Buscar EUR Español Cambiar moneda: ARS - peso argentino AUD - dólar australiano BRL - real brasileño GBP - libra esterlina británica CAD - dólar canadiense EUR - euro HKD - dólar de Hong Kong JPY - yen japonés MXN - peso mexicano CHF - franco suizo USD - dólar estadounidense Otras idiomas: English Français 日本語 Español 中文 Português Contáctenos Preguntas frecuentes Servicio al cliente +33 (0)1 44 55 60 00 Recuperar mi pedido 0 El líder de las visitas en París desde 1929 Toggle navigation MENU París Crucero por el Sena Crucero de día Crucero de noche Almuerzo y Cena Crucero Monumentos de París Torre Eiffel Notre Dame de París Sagrado Corazón Arco del Triunfo Ópera Garnier Barrios de París Montmartre Campos Elíseos San Valentín Museos de París Museo del Louvre El Museo de Orsay Parques temáticos Disneyland® Paris Parque Asterix City tours de París Autobús turístico Alrededores de París Castillo de Fontainebleau Castillo de Vaux le Vicomte Provins Auvers Sur Oise Un día en París 2 días en París Londres desde París Brujas desde París París de noche Moulin Rouge Espectáculo Moulin Rouge Velada combinada con el Moulin Rouge Lido Crucero / City tour de noche Crazy Horse Paradis Latin Versalles Giverny / Monet Francia Monte Saint Michel Normandía Castillos del Loira Somme Reims Champagne Provenza Aviñón y alrededores Actividades Paseos en 2CV Ticket Ticket City Tours Museos Espectáculos Parques Temáticos Promociones Ultima hora × desde… hasta… Tour Language English Français 日本語 Español 中文 Português ————— German Italian Korean Dutch Russian Hebrews Turkish Czech Polish Indonesian Buscar Inicio › París › Monumentos de París › Torre Eiffel Tour de París + Visita a la Torre Eiffel sin cola (11 opiniones) Descripción Descubra los más famosos monumentos de París  y lugares turísticos de París en una visita única.
Esta excursión incluye la visita al 2º piso de la torre Eiffel con unas impresionantes vistas sobre París y un tour por la ciudad en autocar panorámico.
Gracias a su acceso prioritario, suba en ascensor al 2º piso de la Torre Eiffel París , el imprescindible monumento histórico de París de 324 metros construido por Gustave Eiffel en 1889.
Fin de la excursión en la Torre Eiffel.
Tenga en cuenta: Podrá comprar su entrada para subir a la cima de la Torre Eiffel en la taquilla situada en la 2nda planta La excursión no es una visita guiada: la azafata no dará ninguna explicacion de los monumentos El acceso sin fila de espera está sujeto a restricciones reglamentarias de la Torre Eiffel: Plan de Vigipirate, el control de seguridad o una afluencia imprevista pueden excepcionalmente causar tiempos de espera Idiomas disponibles para la audioguía durante el city tour: francés, inglés, español, italiano, alemán, portugués, japonés, chino mandarín, ruso, coreano, holandés Audioguía para niños disponible en: francés, inglés, español, italiano, alemán El precio incluye: El transporte en autocar climatizado La visita en autocar comentada con auriculares individuales (sonido digital) El ticket para subir al 2º piso de la torre Eiffel (acceso sin colas)  El precio no incluye: El servicio de recogida desde/hacia su lugar de residencia El billete para subir a la 3ra planta de la Torre Eiffel en ascensor Información adicional en la confirmación de compra: Recibirá la confirmación de reserva de su tour por correo electrónico, así como un comprobante/vale.
Reserve ahora Descubierta de la torre eiffel La plaza de la Concorde City tour de Paris con el Panteon Jardines de los Invalides de París City tour de París con la Torre Eiffel City tour y la Torre Eiffel Reserve ahora Los puntos fuertes Excursión relajante de 3 horas para descubrir los lugares imprescindibles de París Combinado especial para una primera impresión de la capital francesa Descubra la historia de los grandes monumentos parisinos en un agradable tour en autocar panorámico Visita al 2º piso de la torre Eiffel, con una vista circular sobre todo París » Ver detalles Información importante Audioguía 3 hora(s) Seleccione los participantes , el idioma y la fecha https://www.pariscityvision.com/es/checkout/cart/ 1 Participantes 1 Personas Adulto -25 Niño (3-11 años) Bebe 58.0000 es 2 Idioma del Tour English Français German Italian 日本語 Español 中文 Korean Dutch Russian Português 3 Fecha del tour Selección Disponible Promoción No disponible 3 Seleccione su excursión Tour de París + Visita a la Torre Eiffel sin cola Horarios: Total: Cantidad: Añadir a la cesta Indisponible.
Dom 9h00 12h00 14h45 9h00 10h00 12h00 13h00 15h00 Informaciones prácticas Código : PG Salida Dirección : Agencia PARISCityVISION 2 rue des Pyramides 75001 Paris Localizar en el mapa - Cómo llegar Metro: Tuileries , Pyramides Duración 3 hora(s) Regreso Torre Eiffel Agencia PARISCityVISION 2 rue des Pyramides 75001 Paris Adulto: Niño: Bebe: Total: Añadir a la cesta con éxito Continúe con la compra o bien Ver mi cesta No se pierda estos destinos: Opiniones de los viajeros Núm. de opiniones : 11 Valor medio : 3.8 /5 Ver el certificado 5 / 5 R. Raul   el 09/09/2016 Falta incluir un guia en la visita a la torre 4 / 5 S. Ramon   el 25/08/2016 Lo esperado.
Español English Français Português Italiano € (EUR) $ (USD) £ (GBP) Mis reservas Guía turística Actividades y tours Traslados aeropuerto Hoteles en oferta Alquiler de coches Vuelos París > Qué ver en París > Torre Eiffel Tours en español Tour de París sin colas 72$ Palacio de Versalles 54$ Excursión a Disneyland 97$ Tour nocturno 79$ Cena gourmet en barco 78$ Ver todas las actividades Traslados aeropuerto Desde CDG - 71$ Desde Orly - 71$ Desde Beauvais - 143$ Hasta Disneyland - 82$ Reserva online en 2 minutos Hoteles en oferta Fecha de llegada 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Ene 2017 Feb 2017 Mar 2017 Abr 2017 May 2017 Jun 2017 Jul 2017 Ago 2017 Sep 2017 Oct 2017 Nov 2017 Fecha de salida 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Ene 2017 Feb 2017 Mar 2017 Abr 2017 May 2017 Jun 2017 Jul 2017 Ago 2017 Sep 2017 Oct 2017 Nov 2017 o ver todos los hoteles baratos Vuelos baratos Nueva York - París Los Ángeles - París San Francisco - París Miami - París Las Vegas - París Vuelos desde otras ciudades Torre Eiffel La Torre Eiffel es una construcción de hierro de 300 metros de altura que fue creada para la Exposición Universal de París de 1889 .
El nacimiento de la torre La Torre Eiffel, el símbolo de París Vistas desde la planta superior de la Torre Eiffel Torre Eiffel desde el Trocadero Con un diseño creado por Gustave Eiffel, la construcción de la Torre Eiffel duró poco más de dos años y en ella trabajaron 250 obreros.
Actualmente y gracias al auge de París como destino turístico internacional, la Torre Eiffel es el monumento más visitado del mundo con más de 7 millones de visitantes anuales .
Subir a la Torre Eiffel Excepto para aquellos que sufran de vértigo, subir a la Torre Eiffel es una experiencia única prácticamente obligatoria para todos los visitantes de París.
Venta anticipada Otro método para ahorrarse gran parte de las colas de la Torre Eiffel es comprar los tickets de forma anticipada .
RER : Champ de Mars – Tour Eiffel , línea C. Mapa Lugares próximos Museo du Quai Branly (298 m) Campo de Marte (482 m) Museo de Arte Moderno de París (725 m) Museo del Alcantarillado de París (749 m) Museo Guimet (758 m) Actividades relacionadas ÚLTIMAS PLAZAS Tour por París, paseo en barco y Torre Eiffel Incluye un tour panorámico por los principales monumentos de París, un crucero de una hora por el Sena y la entrada a la Torre Eiffel, siendo la forma ideal de descubrir la ciudad desde todos los puntos de vista .
Español 5 horas 72.5$ 65.5$ (-10%) ÚLTIMAS PLAZAS Tour nocturno, crucero y Torre Eiffel Cuando cae el sol y se encienden las luces es cuando París se viste de gala.
Español 4 horas 82.5$ Guía Inicio Información general Historia Cómo llegar Dónde dormir Transporte Barrios y zonas Qué ver Torre Eiffel Notre Dame Arco del Triunfo Panteón Los Inválidos Ópera Garnier Basílica Sacré Coeur Sainte Chapelle Palacio de Versalles Puentes de París Torre Montparnasse Catacumbas Basílica Saint-Denis La Madeleine Saint Sulpice Capilla Expiatoria Palacio Real Conciergerie Castillo Vincennes Museos Parques y jardines Compras Dónde comer Cómo ahorrar París en dos días Disneyland París Mapa interactivo Fotos Foro de París Servicios Excursiones y visitas guiadas en español Hoteles en oferta Apartamentos Vuelos baratos Traslados aeropuerto Alquiler de coches Audioguía gratis Fotos de París Visita las Guías de Viajes de Civitatis ( Londres - Roma ) | Ayuda | Privacidad | Aviso legal | Cookies | Empleo
La Torre Eiffel es una estructura diseñada por el ingeniero francés Alexandre-Gustáve Eiffel con motivo de la Exposición Universal de 1889 en París, organizada para conmemorar el centenario de la Revolución Francesa.
Sin embargo, sería el ejército francés quien acabaría por salvar la vida de la Torre Eiffel, ya que tras unas pruebas militares con equipos de transmisiones se llegó a la conclusión de que la torre era un lugar privilegiado para la instalación de antenas y equipos de radio.
Con ello, la Torre Eiffel ya tenía un uso práctico que justificaría su amnistía y pararía los proyectos de desmontaje.
vive París Guía de París Qué ver Hoteles Actividades Tours Vuelos Mapa Blog Visitar París Información general Qué ver en París Torre Eiffel Arco del Triunfo Catedral de Notre Dame Basílica del Sagrado Corazón Panteón de París Los Inválidos Ópera Garnier Hotel de Ville Trocadero Palacio Real de París Sainte Chapelle Plaza del Tertre Moulin Rouge Palacio de Versalles Castillo de Vincennes Torre Montparnasse Capilla Expiatoria Conciergerie Iglesia de la Madeleine Iglesia de Saint Sulpice Basílica de Saint-Denis Catacumbas de París Barrios y zonas de París Museos Cómo llegar a París Parques y jardines de París Transporte en París Actividades Tours por París Disneyland Paris Dónde dormir en París Dónde comer en París Compras en París Historia de París Lugares cercanos Mapa de París Blog Fotos de París París › Qué ver en París › Torre Eiffel Torre Eiffel Torre Eiffel desde el Sena La Torre Eiffel y los Batobus Torre Eiffel de noche Vista de la Torre La Torre Eiffel, el símbolo de París por excelencia, fue construida por el ingeniero Gustave Eiffel en 1889.
La altura de la Torre Eiffel es de 324 metros y el material empleado fue el hierro forjado.
Gustave Eiffel siempre buscó dar a la Torre Eiffel algún uso científico que justificara su existencia.
Para el público de todo el mundo la imagen de la Torre Eiffel está unida para siempre a la imagen de París e incluso de toda Francia.
Visitar la Torre Eiffel Se puede subir por las escaleras hasta la segunda planta, pero hay que prepararse para recorrer los 704 escalones .
La iluminación nocturna de la Torre Eiffel es otro de sus atractivos.
Por cierto, si quieres sorprender a alguien puedes reservar la cena en la Torre Eiffel aquí .
Visita Guiada y pases especiales Si quieres evitar las colas y además disfrutar de la visita guiada te recomiendo reservar este pase preferente con Guía a la Torre Eiffel .
Precio de la Torre Eiffel Si vas a visitar la Torre Eiffel una de las mejores cosas que hacer es comprar online el pase sin colas que he compartido en este enlace, de este modo te evitarás una hora o dos de colas cuando llegues allí.
Curiosidades Seguro que te has preguntado alguna vez cosas como cuánto mide la Torre Eiffel (324 metros).
Lugares cerca de Torre Eiffel Museo du Quai Branly a 480 metros (6 minutos) Campo de Marte a 564 metros (7 minutos) Trocadero a 588 metros (8 minutos) Museo de Arte Moderno de París a 816 metros (11 minutos) Hoteles cerca de Torre Eiffel Hotel Pullman Paris Tour Eiffel   Reservar hotel Hotel Mercure Paris Centre Tour Eiffel   Reservar hotel Hotel Derby Alma   Reservar hotel Hotel Shangri-La Hotel, Paris   Reservar hotel Estaciones de metro cerca de Torre Eiffel Iéna (a 0.64 km) Passy (a 0.65 km) Bir-Hakeim (a 0.67 km) Trocadéro (a 0.71 km) Facebook   Twitter   Google Plus   LinkedIn   Valoración:  Votar Give Torre Eiffel 1/5 Give Torre Eiffel 2/5 Give Torre Eiffel 3/5 Give Torre Eiffel 4/5 Give Torre Eiffel 5/5 Promedio: 5 ( 71 votes) Publicado por ViveParis ¿Te ha gustado este artículo?
Danos tu opinión Opiniones sobre Torre Eiffel Emilio - Mar, 07/21/2015 - 01:09 Un turista que vaya a París tiene que visitar este monumento sin excepción.
La torre Eiffel es una gran obra de ingeniería que perdurara muchos años más.
responder Miriam - Mar, 02/23/2016 - 09:55 La visita a la Torre Eiffel me impactó mucho, creí que nl sería para tanto pero realmente cuando estas arriba del todo, la sesñnsacion de altura es muy grande!
responder Nicolás - Dom, 02/28/2016 - 20:36 Torre Eiffel Entradas.
Gracias! responder Jara - Mié, 03/16/2016 - 00:48 La Torre Eiffel de noche es aún más bonita que de día.
responder Torre Eiffel gratis - Mié, 03/16/2016 - 00:50 Hola he leído todo el artículo y es el más completo que he encontrado, pero no veo por ningún sitio que se pueda subir gratis a lo alto de la Torre.¿esto
Gracias responder Tickets Torre Eiffel - Lun, 03/28/2016 - 00:21 Buenas tardes amigos, somos un grupo de turistas y buscamos ofertas de tickets para grupos con algún descuento especial.
Genial, me estaba volviendo loco para encontrar los precios actuales de la torre Eiffel y alguna oferta para ahorrar colas.
Gracias responder Dario - Mié, 07/20/2016 - 18:16 El incendio de la Torre Eiffel fue desafortunado, pero gracias al destino este gran monumento emblemático sigue luciendo con todo esplendor.
Pobre Tour! responder Mi recomendación - Mar, 09/06/2016 - 16:32 Recomiendo a todo turista que se precie que además de acercarse a ver la Torre Eiffel visite uno de los lugares más famosos de París como es el museo del Louvre.
Danos tu opinión Tu nombre Comentario * Buscar en París Buscar Hoteles en París Hoteles en París Hoteles con encanto Hoteles en París Centro Hoteles cerca de la Torre Eiffel Hoteles en Ópera Hoteles en Montmartre Hoteles en el Barrio Latino Hoteles cerca de Campos Elíseos Hoteles cerca de Plaza Concordia Hoteles Disneyland Paris Actividades y tours Espectáculo en el Moulin Rouge 112.00 € Cena en la Torre Eiffel, barco por el Sena y Moulin Rouge 229.50 € Cena y espectáculo en el Moulin Rouge 170.00 € El Paris Pass 128.00 € Tour por París, crucero por el Sena y Torre Eiffel 66.00 € Fotos de París ViveParis es la guía de París donde encontrarás todo sobre qué ver en París, monumentos, tours, excursiones, hoteles y viajes a París.
﻿ Guía de Viajes Inicio Dónde dormir Qué Ver París con niños Parque Asterix París Parque Playmobil París Zoo de París Barrios Barrio Latino Île de la Cité Le Marais Les Halles Montmartre Montparnasse Saint Germain Trocadero Transportes Metro de Paris RER Trenes Monumentos Arco del Triunfo Basílica de Saint Denis Cementerio Père Lachaise Conciergerie (Palacio de Justicia) Iglesia de la Madeleine Los Inválidos Notre Dame Ópera Bastille Opera Garnier Panteón Plaza de la Concordia Pont Neuf Sacre Coeur Sainte Chapelle Torre Montparnasse Versalles Disneyland París Cómo llegar a Disneyland desde París Ahorrar en Disney Paris Comer en París Boutiques de chocolate en París Cata de vinos franceses Desayunar en París Qué comer en París Restaurantes buenos y baratos en París Restaurante Le Bouillon Chartier Restaurante Le Relais de l’Entrecôte Shawarmas en Le Marais Torre Eiffel Museos Biblioteca Nacional Casa de Víctor Hugo Catacumbas de París Centro Pompidou Cité des Enfants Ciudad de las Ciencias y la Industria Fundación Cartier Gran Palacio Museo de Arte Moderno Museo de Historia Natural Museo de la Edad Media Museo de Orsay Museo del Louvre Museo Grévin Museo Orangerie Museo Picasso Museo Rodin Parques y Jardines Bosque de Vincennes Jardín Albert Kahn Jardín Des Halles Jardín Des Plantes Jardines de las Tullerías Palacio y Jardines de Luxemburgo Parque de la Villette Parque del Campo de Marte Parque Monceau De Compras Compras vintage (segunda mano) Galerías Lafayette Boulevard Saint Germain Mercados de París Marché aux Puces Marché Bastille y Marché Popincourt Marché les Enfants Rouges Marché Saxe-Breteuil Aeropuertos de París Aeropuerto Charles de Gaulle Aeropuerto de Orly Aeropuerto Beauvais Ahorro con Paris Pass Organiza tu viaje a París Apartamentos Hoteles Tours Traslados Vuelos Guía de París Apartamentos Hoteles Tours y Actividades Hostales Disney ¡Niños Gratis!
París » Torre Eiffel Torre Eiffel La Torre Eiffel es el monumento más famoso de Paris y símbolo de la capital francesa.
Un poco de Historia Construcción de la Torre Eiffel Su constructor Gustave Eiffel (quien también diseñó el armazón de la Estatua de la Libertad de New York ) levantó este monumento para la Exposición Mundial que además coincidió con la conmemoración del centenario de la Revolución Francesa.
Datos curiosos sobre la Torre Eiffel Vistas de la Torre Eiffel Apodada “La dame de fer” (la dama de hierro) este emblemático monumento ostentó el titulo de la estructura hecha por el hombre más alta del mundo durante 41 años, hasta que el edificio Chrysler fue construido en Nueva York.
Cómo subir a la Torre Eiffel   Puedes subir usando las escaleras o el elevador hasta la segunda planta.
Precios de entradas a la Torre Eiffel Billete para usar el elevador hasta la segunda planta Adultos – 11,00€ Jóvenes de 14 a 24 años – 8,50 Niños de 4 a 11 años y discapacitados – € 4,00€ Ticket usando el elevador hasta la  cima Adultos – 17,00€ Jóvenes de 14 a 24 años – 14,50€ Niños de 4 a 11 años y discapacitados – 8,00€ Ticket usando la escalera hasta la segunda planta Adultos –  7,00€ Jóvenes de 14 a 24 años – 4,00€ Niños de 4 a 11 años y discapacitados – 3,00€ Los acompañantes de personas discapacitadas pagan la misma tarifa reducida que los niños de 4 a 11 años y discapacitados.
Comprar las entradas para la Torre Eiffel Comprar tu billete para subir a la Torre Eiffel con anticipación, es algo que te aconsejamos insistentemente, te ahorrará tiempo de espera en largas colas.
Te mostramos dos opciones de compra: Billetes para la Torre Eiffel También hay visitas guiadas que pueden incluir acceso a la torre, como este  Almuerzo en la Torre Eiffel (con tour por París y el Sena)  por solo 99€ con crucero y tour en autobús incluido.
Mapa My location Print   Close Ver Hoteles cerca de la Torre Eiffel Comentarios y recomendaciones Comentarios y recomendaciones Hoteles en París París Check-in date 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Jan 2017 Feb 2017 Mar 2017 Apr 2017 May 2017 Jun 2017 Jul 2017 Aug 2017 Sept 2017 Oct 2017 Nov 2017 Dec 2017 Check-out date 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Jan 2017 Feb 2017 Mar 2017 Apr 2017 May 2017 Jun 2017 Jul 2017 Aug 2017 Sept 2017 Oct 2017 Nov 2017 Dec 2017 Ofertas Disney Paris Tours y Excursiones Hoteles en Oferta Booking.com
Popular en el Blog Qué comer en París Museos gratis en París Hoteles baratos cerca Torre Eiffel Recorrido por el París de Amélie Entrar al Louvre sin hacer colas Apartamentos baratos en el centro de París Guiajando Contacto Publicidad @guiajando Viajes ( Nueva York - Londres - Roma ) Política de Privacidad Parisando.com
    Español Français English Português Italiano Deutsch 中文 日本語 العربية Reservar una mesa Comprar entradas La Magia de la Torre Eiffel Sensacional Resplandeciente Educativa Emocionante Romántica Visitar la Torre Eiffel Preparar su visita Explorar la torre Eiffel Todo saber sobre la torre Eiffel Actualidades La primera planta La Torre de los niños ¡Diviértete antes de tu visita!
Juega con la Torre Eiffel Torre Eiffel galería Visita 360° Fotos Videos Multimedia Profesionales Alquiler de sala Los restaurantes Profesional del turismo Visita guiada Utilizar la imagen de la Torre Eiffel Profesores Periodistas La compañía ¡Bienvenido!
Todos los días y todas las noches 9.30h a 23.00h - 9.00h a 00.00h en verano Actus Home 2014 El «Diamante de luz», una joya del famoso destello             No hay traducción española disponible La patinoire de la tour Eiffel vous accueille jusqu'au 19 février 2017         Nuit Blanche : un fresco de 700m2 pintada por Cleon Peterson        Sigue a Gus, un nuevo recorrido dedicado al público infantil       La Torre Eiffel tuitea !
Informaciónes útiles Horarios & actualidades Todas las informaciones útiles para organizar su visita Aplicaciones Smartphone Visita guiada completa de la Torre Eiffel Entradas Tarifas Acceso Restaurantes Las plantas Las tiendas vistas panorámicas 360º Informaciónes útiles Descubra la Torre Eiffel y París con vistas panorámicas 360° o con cifras clave vistas panorámicas 360º Cifras clave Todo saber sobre la torre Eiffel Buenos dias.
Contacte con la Torre Eiffel Ayuda Aviso legal Créditos Mapa del sitio © SETE 2010 Prensa
English Français 日本語 Español 中文 Português Cambiar moneda ARS peso argentino AUD dólar australiano BRL real brasileño GBP libra esterlina británica CAD dólar canadiense EUR euro HKD dólar de Hong Kong JPY yen japonés MXN peso mexicano CHF franco suizo USD dólar estadounidense EUR Español Cambiar moneda: ARS - peso argentino AUD - dólar australiano BRL - real brasileño GBP - libra esterlina británica CAD - dólar canadiense EUR - euro HKD - dólar de Hong Kong JPY - yen japonés MXN - peso mexicano CHF - franco suizo USD - dólar estadounidense Otras idiomas: English Français 日本語 Español 中文 Português Contáctenos Preguntas frecuentes Servicio al cliente +33 (0)1 44 55 60 00 Recuperar mi pedido 0 El líder de las visitas en París desde 1929 Toggle navigation MENU París Crucero por el Sena Crucero de día Crucero de noche Almuerzo y Cena Crucero Monumentos de París Torre Eiffel Notre Dame de París Sagrado Corazón Arco del Triunfo Ópera Garnier Barrios de París Montmartre Campos Elíseos San Valentín Museos de París Museo del Louvre El Museo de Orsay Parques temáticos Disneyland® Paris Parque Asterix City tours de París Autobús turístico Alrededores de París Castillo de Fontainebleau Castillo de Vaux le Vicomte Provins Auvers Sur Oise Un día en París 2 días en París Londres desde París Brujas desde París París de noche Moulin Rouge Espectáculo Moulin Rouge Velada combinada con el Moulin Rouge Lido Crucero / City tour de noche Crazy Horse Paradis Latin Versalles Giverny / Monet Francia Monte Saint Michel Normandía Castillos del Loira Somme Reims Champagne Provenza Aviñón y alrededores Aix-en-Provence y alrededores Actividades Paseos en 2CV Ticket Ticket City Tours Museos Espectáculos Parques Temáticos Promociones Ultima hora Torre Eiffel English Français 日本語 Español 中文 Português ————— German Italian Korean Dutch Russian Hebrews Turkish Czech Polish Indonesian Buscar Inicio › París › Monumentos de París › Torre Eiffel Entradas Torre Eiffel: sin colas, almuerzo, cena y visitas guiadas Nuestras mejores ventas Promoción Cena Torre Eiffel y Crucero Duración 4 hora(s) A partir de 170,00€ 170,00€ 153,00€ 170,00€ 170,00€ Promoción Promoción City Tour y Torre Eiffel Duración 3 hora(s) A partir de 58,00€ 58,00€ 58,00€ 52,20€ 52,20€ 58,00€ Tour privatizado Visita Guiada de París en Grupo reducido Duración 8 hora(s) A partir de 215,00€ 215,00€ 215,00€ 215,00€ Promoción Promoción Visita a la Torre Eiffel, Tour de París y Crucero por el Sena Duración 4 hora(s) A partir de 66,00€ 66,00€ 66,00€ 59,40€ 59,40€ 66,00€ Todas las excursiones y actividades París es una de las ciudades más visitadas del mundo y la  torre Eiffel  es sin duda uno de sus atractivos imprescindibles para cualquier viajero, sea cual sea su nacionalidad.
PARISCityVISION le ofrece  entradas con acceso prioritario  para subir al primer o al segundo piso de la torre Eiffel, ¡sin hacer colas!
Aproveche su visita a la torre Eiffel para comer o cenar en el restaurante 58 Tour Eiffel situado en el primer piso de la Dama de Hierro o combine su  visita con acceso prioritario  con un  tour por la ciudad en autobús panorámico  o un  crucero por el Sena  para descubrir los monumentos más destacados de la capital desde un ángulo distinto.
La torre Eiffel, una obra maestra arquitectónica y mecánica construida en 1889 a partir de un proyecto de  Gustave Eiffel  para la Exposición Universal, se alza en un extremo del Campo de Marte, cerca del Sena, y domina la ciudad desde sus 324 metros de altura distribuidos en tres pisos.
La torre Eiffel recibe en la actualidad más de  7 millones de visitantes anuales  que desean contemplar la ciudad desde lo alto.
Regalar o regalarse una visita a la torre Eiffel es una forma espléndida de vivir un  momento mágico y romántico , fuera del tiempo y del espacio.
24 excursiones Ordenar por Popularidad (de mayor a menor) Popularidad (de menor a mayor) Precio (de menor a mayor) Precio (de mayor a menor) Mostrar 5 10 15 20 25 Todo « 1 2 3 » Tour de París + Visita a la Torre Eiffel sin cola Promoción Promoción (11 opiniones) -10% para tours realizados entre el 23 de enero y el 12 de febrero -10% para tours realizados entre el 23 de enero y el 12 de febrero Visita a la Torre Eiffel, con una vista circular de París desde el segundo piso.
Código : PG Audioguía Duración 3 hora(s) A partir de 58,00€ 58,00€ 58,00€ 52,20€ 52,20€ 58,00€ Ver detalles Entrada Torre Eiffel – Acceso Prioritario Promoción (1 opiniones) -20% para tours realizados el 30 de enero Disfruta de un acceso prioritario para visitar la Torre Eiffel con su cuenta.
Admira la vista de París, descubra los prinicipales monumentos de la ciudad de la luz desde el 1er y el 3er piso de la Torre Eiffel.
Acompañamiento por una azafata a la 2ª planta de la Torre Eiffel.
Código : TEA Duración 2 hora(s) A partir de 39,00€ 39,00€ 31,20€ 39,00€ 39,00€ Ver detalles Visita a la Torre Eiffel sin hacer cola, Tour de París y Crucero por el Sena Promoción Promoción (29 opiniones) -10% para tours realizados entre el 23 de enero y el 12 de febrero -10% para tours realizados entre el 23 de enero y el 12 de febrero Descubra la Torre Eiffel y disfrute de una vista excepcional de los tejados de París desde el segundo piso.
Código : PS Audioguía Duración 4 hora(s) A partir de 66,00€ 66,00€ 66,00€ 59,40€ 59,40€ 66,00€ Ver detalles Paris by Night: City tour, Crucero, Torre Eiffel sin cola Promoción (21 opiniones) -15% para tours realizados entre el 29 de enero y el 01 de febrero Visite la Torre Eiffel y acceda al segundo piso para disfrutar de una vista panorámica de París.
Código : CIT Audioguía Duración 4 hora(s) A partir de 75,00€ 75,00€ 63,75€ 75,00€ 75,00€ Ver detalles Cena Torre Eiffel, Crucero y Espectáculo del Moulin Rouge (8 opiniones) Una velada inolvidable que comienza con una cena en el primer piso de la Torre Eiffel, en el restaurante panorámico "58 Tour Eiffel".
Código : DECM Audioguía Duración 7.5 hora(s) A partir de 255,00€ 255,00€ 255,00€ 255,00€ Ver detalles París de Noche: Tour por la Ciudad y Visita a la Torre Eiffel en Grupos Reducidos (1 opiniones) Explore la Torre Eiffel y otros lugares turísticos imprescindibles en un grupo reducido y acompañado de nuestro chófer-guía profesional.
Admire la vista panorámica de París desde el segundo piso de la Torre Eiffel.
Código : IPTE Salida y Regreso al Hotel Guía Duración 4 hora(s) A partir de 105,00€ 105,00€ 105,00€ 105,00€ Ver detalles Cena-Crucero La Marina, Torre Eiffel y Cabaret Lido (1 opiniones) Asista al magnífico espectáculo del Lido "Paris Merveilles".
Pero antes, disfrute de una cena crucero para contemplar una vista impresionante de los monumentos a lo largo del Sena, visite la Torre Eiffel con acceso prioritario al segundo piso.
Código : CDTL Duración 7 hora(s) A partir de 230,00€ 230,00€ 230,00€ 230,00€ Ver detalles Almuerzo en la Torre Eiffel con Acceso Prioritario Bestseller (34 opiniones) Disfrute un almuerzo con un menú de dos platos en el restaurante "58 Tour Eiffel".
Vaya directamente al pie de la Torre Eiffel para acceder fácilmente al restaurante.
Código : DJTE Duración 2 hora(s) A partir de 45,00€ 45,00€ 45,00€ 45,00€ Ver detalles Visita de Montmartre, Torre Eiffel sin cola y Crucero en Grupo Reducido Promoción Promoción -10% para tours realizados entre el 20 de enero y el 30 de enero -10% para tours realizados entre el 20 de enero y el 30 de enero Circuito en grupo reducido o como tour privado.
Descubra el pintoresco barrio de Montmartre antes de contemplar una vista panorámica de París desde la Torre Eiffel.
Transporte en minibús con salida y regreso a su hotel en París Código : MEC Salida y Regreso al Hotel Guía Duración 5 hora(s) A partir de 99,00€ 99,00€ 99,00€ 89,10€ 89,10€ 99,00€ Ver detalles Tour de París, Crucero y Almuerzo en la Torre Eiffel (10 opiniones) Visitar París en autobús panorámico le permitirá descubrir los principales monumentos de la ciudad: Notre Dame de París, el Louvre, los Campos Elíseos, la Torre Eiffel, el Arco de Triunfo.
Disfrute de un crucero por el Sena (salida junto a los jardines de Trocadero) y de un almuerzo en el restaurante de la Torre Eiffel.
Código : PF Audioguía Duración 5.5 hora(s) A partir de 99,00€ 99,00€ 99,00€ 99,00€ Ver detalles 24 excursiones Ordenar por Popularidad (de mayor a menor) Popularidad (de menor a mayor) Precio (de menor a mayor) Precio (de mayor a menor) Mostrar 5 10 15 20 25 Todo « 1 2 3 » Un poco de lectura Historia de la Torre Eiffel Los restaurantes de la Torre Eiffel Las mejores vistas de la Torre Eiffel Iluminaciones de Navidad Recuperar mi pedido Llene los campos abajo para encontrar su reserva Número de Pedido Web Correo electrónico Buscar HOTELES Conectarse Suscripción AGENTES DE VIAJE Conectarse Suscripción Siga PARISCityVISION en : Nuestras excursiones : Excursiones en autobús Excursiones en minibús Barco restaurante Visita en autobús Traslados Aeropuerto Torre Eiffel entradas Cena Torre Eiffel Visitar Torre Eiffel   Hacerse socio Enlaces útiles Aviso legal Condiciones generales de venta ¿Quiénes somos?
Pasar al contenido principal Aviso Oportuno Revistas Blogs Servicios Inmuebles Vehiculos FOTOS EL UNIVERSAL TV GRÁFICOS MINUTO X MINUTO LO MÁS VISTO Formulario de búsqueda Término de búsqueda Nación Seguridad Política Sociedad Mundo Metrópoli D.F. Edomex Estados Opinión Cartera Finanzas Economía Negocios Management Emprendedores Tu cartera Indicadores Deportes Fútbol Box Béisbol Más deportes Espectáculos Música Televisión Cine Teatro Farándula Cultura Letras Artes visuales Artes escénicas Música Patrimonio Confabulario Periodismo de datos Periodismo de investigación Tiempo de relojes Ciencia y Salud Ciencia Tecnología Salud Techbit Menú De Última Destinos Autopistas English Minuto x minuto El Universal TV Mundo rss Es Noticia: Argentina España Trump presidente Resolución ONU Israel-Palestina Atentado en Berlín Se encuentra usted aquí INICIO // Mundo // Torre Eiffel se apagará en honor a víctimas en Quebec Torre Eiffel se apagará en honor a víctimas en Quebec Esta medianoche, París apagará la torre como homenaje a los afectados del atentado en Canadá, donde un ataque terrorista dejó al menos seis muertos y 8 heridos Compartir Foto: Archivo/ Reuters 30/01/2017 09:35 EFE París - A + A La Torre Eiffel de París se apagará esta medianoche local en homenaje a los afectados del atentado en Quebec (Canadá), donde un ataque terrorista causó el domingo seis muertos y ocho heridos, cinco de ellos críticos.
cfe   Compartir TAGS Torre Eiffel , París , Quebec , Ataque contra mezquita Destacadas Ataque contra mezquita deja 5 muertos 02:16 Comentarios MÁS EN Mundo Ir a la sección de Mundo Washington demanda a gobierno de Trump por veto a 7 países ONU dice que veto de Trump a 7 países no afectará a su personal Diario "Usa Today" cambia su logo por la bandera de México NOTICIAS DEL DÍA Ir a la portada Mexico sees signs of U.S. change on wall payment Kerr, último entrenador de NBA que critica con dureza políticas de Trump Pide IP a Hacienda postergar nuevo gasolinazo VIVEUSA La policía más sexy de Nueva York El latino que le robó la sonrisa a Melania Trump Kylie Jenner y su buen corazón   Directorio Contáctanos Código de Ética Cómo cubrimos la Violencia Publicidad Aviso Legal Aviso Privacidad Mapa del Sitio Historia Aviso de Privacidad: EL UNIVERSAL, COMPAÑÍA PERIODÍSTICA NACIONAL, S.A. DE C.V. Descargar nuestra app © 2000 - 2016 Todos los derechos reservados EL UNIVERSAL, Compañía Periodística Nacional.
NEWSLETTER Buscar Suscríbete Menú Ciencia Naturaleza Historia Viajes Tests Actualidad Reportajes Fotos Vídeos Suscríbete NG Magazine NG Historia NG Viajes Descubierto un barco funerario de un guerrero vikingo 6 lugares imprescindibles del norte de Etiopía Al oeste de Texas Hallan un importante naufragio romano en las Islas Baleares Inicio / Grandes reportajes / Viajes La Torre Eiffel, curiosidades e historia del monumento más famoso de París La Torre Eiffel, curiosidades e historia del monumento más famoso de París Ampliar París de noche La última renovación del alumbrado de la torre se produjo en 2003.
Conocida universalmente, l a Torre Eiffel es el hito arquitectónico más célebre de Francia .
Símbolo nacional, inspiración para todo tipo de artistas, lugar de celebraciones y escenario de acontecimientos de relevancia internacional, l a Torre Eiffel ha sobrevivido a dos Guerras Mundiales , ha visto desfilar a personalidades de todo el mundo y ha sido testigo mudo de los últimos años de la historia de la capital francesa.
La Torre Eiffel tardó en construirse 2 años, 2 meses y 5 días, todo un récord en la época Ya nadie entiende París sin su inconfundible silueta en el skyline de la ciudad, vigilando atenta que los franceses cumplan con el lema de su república, el mítico liberté, égalité, fraternité (libertad, igualdad y fraternidad) que lucen con orgullo.
Las 25 mejores playas del mundo Ayer y hoy: El puente de Gálata de Estambul, Turquía Viajes NG 1 de febrero de 2017 Brasil SUSCRÍBETE AHORA Más información sobre... Monumentos Arquitectura Torre Eiffel Curiosidades Francia París ¡Descubre una nueva visión del mundo!
