América Latina Mundo EEUU Entretenimiento Deportes Tecno Tendencias Fotos Al 100 Portadas Opinión Cultura TKM Argentina América Teleshow Deportes América Latina Mundo EEUU Entretenimiento Deportes Tecno Tendencias Fotos Al 100 Portadas Opinión Cultura TKM Share on Facebook Share on Twitter Share via Email Share on Whatsapp Share on Telegram Share on LinkedIn Share on Google Plus Share on Pinterest Share on SMS Martes 31 de Enero de 2017 América Argentina TENDENCIAS TKM   "El Chapo" en EEUU Trump Presidente ⚡ PWA y APP móvil Crisis en Venezuela Estado Islámico Especiales Data América Latina Venezuela aparece como país "no libre" en el informe 2017 de Freedom House Es la primera vez que el régimen chavista cae a la valoración más baja.
Destacaron el avance de Colombia 31 de enero de 2017 Venezuela aparece por primera vez como un país "no libre" en el informe anual de la organización Freedom House , que también alerta que en 2016 la libertad cayó en Nicaragua a su nivel más bajo en más de 20 años.
"Venezuela ha servido como modelo para los regímenes populistas en la región, pero hoy es el epítome del sufrimiento que puede ocurrir cuando los ciudadanos no tienen la posibilidad de hacer que sus líderes rindan cuentas ", señala.
En Colombia -clasificado como "parcialmente libre"-, el acuerdo de paz con las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia (FARC) ofreció un "bienvenido contrapunto" al "colapso económico y político" de su vecino Venezuela.
﻿ Si usted es una persona con dificultades visuales, navegue el sitio desde aquí NO SOPORTADO MENÚ Crisis en Venezuela SEGUIR     BUSCAR Últimas Noticias Sociedad Política El Mundo Más Leídas Buenos Aires Seguridad La Nacion Data Canales: Negocios Deportes Vida y ocio Ideas Espectáculos TODOS LOS PROGRAMAS Edición Impresa Club LA NACION Servicios: Horóscopo Pronóstico Loterías Feriados Fúnebres Tránsito Guía de Cine Guía de Teatro Humor Sudoku   BUSCAR Actualidad Últimas noticias Más leídas Política El mundo Sociedad Buenos Aires Seguridad LA NACION Data Negocios Consumo Finanzas Personales Emprendedores Campo Dólar Hoy Deportes Fútbol Básquet Automovilismo Rugby Tenis Más Deportes Estadísticas vida y ocio Tecnología Relaciones Salud Tendencias Comunidad Moda Viajes Recetas ideas Cultura Libros Entrevistas Arte Opinión Columnistas Blogs espectáculos Personajes Series Cine Televisión Teatro Música Guía de Cine Guía de Teatro Todos los programas Servicios | Edición Impresa | Club LA NACION | NEGOCIOS | DEPORTES | VIDA Y OCIO | IDEAS | ESPECTÁCULOS | HOY LN+ Donald Trump, presidente de EE.UU.
Aumento de tarifas Elecciones 2017 Dólar hoy Dólar oficial hoy Compra $ - Venta $ - Indices Bonos Merval Merval 25 Opciones Burcap SERVICIOS Horóscopo Pronóstico Tránsito Vuelos Loterías y quinielas Feriados Sudoku Fúnebres Cartelera de cine Cartelera de teatro LA NACION en versión sólo texto Anticipo:   Último momento:  Recibí por mail las noticias que impactan LA NACION Crisis en Venezuela Fotos de Crisis en Venezuela Venezuela: Nicolás Maduro delegó quince poderes a su vicepresidente Tareck El Aissami 31 ENE 2017 La oposición dice que el chavismo prepara a El Aissami para ser un posible candidato presidencial Venezuela, un Estado fallido Editorial 28 ENE 2017 Compartir   Tweet La oposición se baja de la mesa de diálogo con Maduro 27 ENE 2017 Argumenta que el gobierno "no tiene palabra" Por Daniel Lozano El chavismo desata su furia contra la serie sobre su líder, El comandante 26 ENE 2017 Cuando faltan seis días para su estreno mundial, la producción de Sony irritó a Maduro; la ex esposa de Chávez advirtió que podría demandar a la compañía Por Daniel Lozano La oposición venezolana volvió a las calles para exigir elecciones 24 ENE 2017 Tras el freno al referéndum revocatorio contra Maduro, la primera marcha del año estuvo lejos de igualar la masiva concentración de septiembre pasado Por Daniel Lozano Maduro despide al presidente del banco central, un histórico del chavismo 23 ENE 2017 Nelson Merentes pagó el costo político por el fallido retiro de circulación de los billetes de 100 bolívares; la oposición hoy vuelve a la calle para reclamar elecciones Por Daniel Lozano Crece la tensión entre la Iglesia y el chavismo 22 ENE 2017 Tras los reclamos del Episcopado, atacaron con piedras la catedral de Caracas Venezuela otra vez es el país "más miserable del año" 19 ENE 2017 Como en 2015, encabezó el Índice de Penuria, que mide las tasas de inflación, interés y desempleo; la Argentina, segunda Por Antonio María Delgado Cómo planea Nicolás Maduro resolver la falta de medicamentos en Venezuela 16 ENE 2017 El presidente bolivariano hizo alusión al desabastecimiento que vive el país y culpó por la crisis a sus oponentes Maduro evitó a la Asamblea y rindió cuentas ante la Corte 16 ENE 2017 Dio su discurso sobre el estado del país en la sede del tribunal chavista y no en el Congreso, como manda la Constitución Por Daniel Lozano Nicolás Maduro asegura haber reducido la pobreza en Venezuela 15 ENE 2017 El presidente venezolano destacó en un discurso haber cumplido ese objetivo "a pesar de la difícil situación económica que atraviesa" En la presentación del informe anual de gobierno, Nicolás Maduro firmó un nuevo decreto de emergencia económica 15 ENE 2017 El mandatario dijo que la abrupta caída de los ingresos llevó al país a una situación económica "difícil'' y "compleja'' Nicolás Maduro deberá explicar hoy por qué 2016 fue el año más duro para Venezuela 15 ENE 2017 El bolivariano presentará su informe anual de gobierno; por primera vez en la historia, no será ante el Parlamento El chavismo agita el fantasma de la agresión externa 15 ENE 2017 Maduro organizó un gigantesco ejercicio militar ante una eventual invasión La Iglesia cruzó al chavismo por la ola de arrestos políticos 14 ENE 2017 La Conferencia Episcopal dijo que lesionan la democracia venezolana Por Daniel Lozano Ola de detenciones e intimidaciones a la oposición venezolana 13 ENE 2017 Hay cuatro nuevos presos políticos; presionan a Capriles y a Lilian Tintori Por Daniel Lozano Venezuela: el "Comando Antigolpe" de Nicolás Maduro detuvo a un diputado opositor 12 ENE 2017 Otros parlamentarios habían denunciado la desaparición de Gilber Caro; el vicepresidente lo acusó de poseer "material de guerra" Maduro instala un "comando antigolpe" para marcarle más la cancha a la oposición 11 ENE 2017 Puso al nuevo vicepresidente al frente de un ente para las conspiraciones Por Daniel Lozano El revocatorio en Venezuela: ¿por qué a partir de hoy no puede haber elecciones anticipadas?
10 ENE 2017 Solo se podían convocar comicios presidenciales por adelantado hasta este lunes; la oposición declaró el abandono del cargo de Maduro, pero la medida no tendrá efecto La Corte paraliza otra ofensiva de la oposición venezolana 10 ENE 2017 El Parlamento declaró el "abandono de cargo" de Maduro, pero la justicia, dominada por el chavismo, lo dejó sin efecto Por Daniel Lozano El Papa pidió "gestos valientes" urgentes en Venezuela 09 ENE 2017 Lo hizo en su tradicional discurso al cuerpo diplomático acreditado ante la Santa Sede, en el que habló de seguridad y paz Por Elisabetta Piqué Maduro aumenta el salario mínimo por enésima vez 09 ENE 2017 Es la quinta suba en 13 meses; la decisión está forzada por la inflación Por Daniel Lozano Maduro ataca a la cúpula de la Asamblea 07 ENE 2017 Le pidió al Tribunal Supremo que la declare ilegal Por Daniel Lozano Debilitada, la oposición retoma la iniciativa para revocar a Maduro 06 ENE 2017 El nuevo presidente del Parlamento, el opositor Julio Borges, dijo que declararán el "abandono del cargo" del presidente; a pesar de las internas, la MUD prepara una nueva hoja de ruta para este año Por Daniel Lozano Un blindaje con líderes radicales, la receta repetida del chavismo 06 ENE 2017 Daniel Lozano Nicolás Maduro lanzó el "Carnet de la Patria", un documento para racionar la comida 05 ENE 2017 Tiene como fin administrar el consumo y será alcanzado por unas 15 millones de personas Maduro lanza ajustes en el gabinete para impulsar su gobierno 05 ENE 2017 El nuevo vicepresidente, El Aissami, podría sucederlo si lo revocan Por Daniel Lozano Por qué Venezuela podría ser una potencia turística pero no lo es 02 ENE 2017 Acostumbrada a conseguir casi todas sus divisas gracias a la riqueza petrolera del subsuelo, Venezuela ha dejado de lado históricamente sus tesoros en la superficie Tras ser liberado, Rosales promete seguir la lucha contra Maduro 02 ENE 2017 El dirigente salió de la cárcel junto con otros seis presos políticos Por Daniel Lozano El populismo sigue al acecho: en 2017 puede sorprender en varias elecciones 31 DIC 2016 Los antisistema buscan el poder en las mayores democracias de Europa; Venezuela, la incógnita de la región Por Ramiro Pellet Lastra VER MÁS NOTAS DE Crisis en Venezuela Mapa del sitio   |   Ayuda   |   Términos y condiciones Newsletter Dispositivos Copyright 2017 SA LA NACION | Todos los derechos reservados Miembro de GDA.
Vínculos sobre accesibilidad Ir al contenido Accessibility Help BBC iD Navegación en la BBC News News Sport Weather Radio Arts Menú Buscar Buscar en la BBC Buscar en la BBC Mundo navigation Secciones Noticias Hay Festival América Latina Internacional Economía Tecnología Ciencia Salud Cultura Deportes Video Fotos 5 estampas de cómo se ha deteriorado la vida en Venezuela Daniel Pardo BBC Mundo, Caracas (@pardodaniel) 29 abril 2016 Compartir Comparte esta actualización en Email Comparte esta actualización en Email Facebook Comparte esta actualización en Facebook Messenger Comparte esta actualización en Messenger Messenger Comparte esta actualización en Messenger Twitter Comparte esta actualización en Twitter Google+ Comparte esta actualización en Google+ Menéame Comparte esta actualización en Menéame LinkedIn Comparte esta actualización en LinkedIn WhatsApp Comparte esta actualización en WhatsApp Copiar el vínculo http://www.bbc.com/mundo/noticias/2016/04/160428_venezuela_calidad_de_vida_dp
No lo imaginé yo, cuando llegué a Venezuela hace tres años, en un momento en que ya había inseguridad, cortes de luz y agua y colas para comprar productos básicos: era un país en crisis, sí, pero que de alguna u otra manera, pensábamos, no se deterioraría tanto.
Ni siquiera es suficiente el dato de que Venezuela dejó de estar entre los tres mayores consumidores de whiskey del mundo.
Pero lo que hoy vive el país –más allá del debate de si es una guerra económica gestada por la derecha internacional, como alega el presidente Nicolás Maduro­– refleja un deterioro abismal en la calidad de vida de la mayoría en Venezuela .
Por qué se va tanto la luz en Venezuela Cifras oficiales sobre el número de apagones no hay, pero el gobierno oficializó esta semana el racionamiento en residencias, sector público, centros comerciales y colegios de todo el país (salvo Caracas, que está protegida de los apagones).
Por qué tanta agua en Venezuela llega "hedionda y amarillenta" En medio de la crisis, hay comunidades por todo el país que han logrado construir un pozo del que pueden sacar agua de la profundidad de la tierra –esta tierra prolífica– sin depender del abastecimiento central.
¿Cuánta hambre hay realmente en la Venezuela de la "emergencia alimentaria"?
Derechos de autor de la imagen Getty Image caption Obtener uno de estos productos se ha convertido en uno de los motivos para ser feliz en Venezuela.
La verdadera dimensión de la escasez en Venezuela 4. La interacción social que se corta Y es que no hay nada más sagrado para el venezolano que su gente querida: la interacción con la familia, los amigos o los colegas es una actividad que acá priorizan .
Uno de los consumos que más ha crecido en Venezuela recientemente es el de comunicaciones, debido –también– a que los precios están regulados y son decenas de veces más baratos que en cualquier país de la región.
¿Por qué internet en Venezuela es tan lento?
Que Venezuela sea uno de los países con más homicidios del mundo agrava la percepción de inseguridad para cualquiera que no se haya vuelto resistente al miedo.
¿Cuándo Venezuela se hizo tan violenta?
Venezuela fue pionera mundial en la microscopia electrónica, en la investigación de la diabetes, en la erradicación de la malaria, en el estudio genético.
Derechos de autor de la imagen AFP Image caption En Venezuela hoy hay que hacer largas filas para supermercados, transporte, trámites y cajeros automáticos, entre otras.
Compartir Acerca de compartir Email Facebook Messenger Messenger Twitter Google+ Menéame LinkedIn WhatsApp Volver Arriba Contenido relacionado Cómo afecta a Venezuela que los funcionarios públicos sólo trabajen 2 días a la semana 27 abril 2016 Venezuela oficializa racionamiento eléctrico por 40 días en todo el país 21 abril 2016 Por qué se va tanto la luz en Venezuela 30 octubre 2015 Mundo navigation Secciones Noticias Hay Festival América Latina Internacional Economía Tecnología Ciencia Salud Cultura Deportes Video Fotos Navegación en la BBC News News Sport Weather Radio Arts Condiciones de uso Acerca de la BBC Cláusula de Privacidad Cookies Accessibility Help Parental Guidance Escriba a BBC Mundo Anuncie con nosotros Opciones para los anuncios Copyright © 2017 BBC.
El Nacional Buscador BBC Mundo BBC Mundo X Inicio Política Presos Políticos Oposición Gobierno Asamblea Nacional Economía Crisis Económica Empresas y productos Régimen Cambiario Petróleo Sucesos Mundo Latinoamérica Medio Oriente Europa EE UU Deportes Beisbol Fútbol Baloncesto Motores Tenis Hipismo Entretenimiento Variedades Cine Teatro Música Televisión Literatura Arte Opinión Sociedad Servicios Protestas Educación Salud Crisis Humanitaria Investigación Reporte Ya Multimedia Videos Audios Galerias ENTV Siete Días Todo en Domingo Edición Impresa Ovación Deportes Eme de Mujer Síguenos Contacto Aviso Legal Home BBC Mundo 4 negocios que están creciendo en Venezuela pese a la crisis Hay muchos escépticos ante la idea de que la crisis es una oportunidad, pero en Venezuela algunas industrias e individuos están buscando oportunidades en medio de la grave situación económica del país AFP  El ron ha ganado presencia por el encarecimiento de un whisky que cada vez es más difícil de importar By  BBC Mundo 31 de enero de 2017 10:04 AM | Actualizado el 31 de enero de 2017 11:16 AM   La reducción de importaciones de productos que eran ampliamente consumidos por los venezolanos ha permitido que se reivindiquen los artículos autóctonos.
Y como resultado de ese proceso, te presentamos 4 ejemplos de sectores o negocios que por diversos motivos están creciendo en Venezuela pese a la crisis actual o precisamente gracias a ella.
El ron, el otro petróleo venezolano El ron es uno de los pocos productos que Venezuela exporta más allá del petróleo | Foto: AFP  Hasta hace pocos años, Venezuela era uno de los primeros países en importación de whisky escocés.
Y eso hizo que el ron, la verdadera bebida made in Venezuela, ganara peso.
"En los últimos dos años ha habido cambios importantes en el impulso que ha dado Venezuela a los exportadores", confirma Alfaro, representante de la industria del ron, quizás el producto más reconocido como venezolano junto al petróleo.
Y todo ello producido en Venezuela, afirman León y Gil.
3. Un hobby que puede llegar a ser negocio La cerveza artesanal, con sabores diferentes a los de las industriales, ganan espacio pese a su alto precio  Como en el resto del mundo, la cerveza artesanal también vive un auge en Venezuela.
Deben importar la cebada, el lúpulo y la levadura y filtrar con cuidado una agua que en Venezuela es de mala calidad.
El salario mínimo en Venezuela es de unos 40.000 bolívares mensuales, por lo que sus botellas de 0,75 litros son para clientes exclusivos.
"En unas condiciones de mercado preñado de distorsiones, el bitcoin puede contribuir a navegar esta situación que atraviesa Venezuela", me dice un minero, como se conoce a los buscadores de criptomonedas, que prefiere mantener el anonimato.
Las computadoras de bitcoins consumen mucha electricidad, algo que en Venezuela es casi gratis porque está subsidiada | Foto: GETTY IMAGES Una de esas computadoras especiales, que consumen mucha energía y son capaces de hacer 15 millones de cálculos, puede generar actualmente unos US$2,5 al día en bitcoins.
Qué es una visita de Estado y por qué causa tanta polémica la de Trump Las 5 noticias de portada Estudiantes marcharán el 12 de febrero en Caracas 31 enero 2017 Edwin Rojas fue juramentado como nuevo gobernador del estado Sucre 31 enero 2017 Venezuela es catalogada como un país "no libre" 31 enero 2017 12 prospectos venezolanos son noticia en la MLB 31 enero 2017 Doloroso empate para la vinotinto Sub-20 31 enero 2017 Lo + compartido Vea por qué Pérez Pirela suspendió la transmisión de su programa Intentaron robar dentro de La Casona presidencial La Corte podría reafirmar condena contra sobrinos Flores 4 negocios que están creciendo en Venezuela pese a la crisis Venezuela es catalogada como un país "no libre" Top Vídeos El resbalón de Miss Venezuela en el desfile de traje de baño Conoce el significado de algunos símbolos que pocos conoccen Una periodista le propuso matrimonio al piloto Valentino Rossi Política Economía Sucesos Mundo Deportes Entretenimiento Opinión Sociedad Investigación Reporte Ya Multimedia ENTV Eme de Mujer Ovación Deportes Todo En Domingo Hola Venezuela Libros El Nacional Los Clavos Política de Privacidad Quienes Somos Contacto Aviso Legal Política de Cookies Ayuda Síguenos Volver arriba EL NACIONAL WEB - CARACAS-VENEZUELA 2014 © C.A. IBERONEWS LIMITED.
Crea tu cuenta Suscríbete Buscador Cerrar Buscar Secciones Cerrar Selecciona Edición España América Brasil Cataluña Tamaño letra a - A + Alto contraste Internacional mostrar/ocultar menú Internacional Europa Estados Unidos México América Latina Oriente Próximo Asia África Opinión mostrar/ocultar menú Opinión Editoriales Tribunas Viñetas España mostrar/ocultar menú España Andalucía Cataluña C. Valenciana Galicia Madrid País Vasco Más comunidades Economía mostrar/ocultar menú Economía Macroeconomía Empresas Mercados Bolsa Mis ahorros Vivienda Empleo Formación Ciencia Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología Móviles Redes sociales Banco de pruebas Retina Meristation Cultura mostrar/ocultar menú Cultura Literatura Cine Música Teatro Danza Arte Arquitectura Toros Estilo mostrar/ocultar menú Estilo Moda Gastronomía Gente Deportes mostrar/ocultar menú Deportes Fútbol Baloncesto Tenis Ciclismo Fórmula 1 Motociclismo Golf Otros deportes Televisión mostrar/ocultar menú Televisión Series Quinta Temporada Programas Comunicación Crítica TV Avances Programación TV In english Motor EL PAÍS Vídeo EL PAÍS SEMANAL Babelia El Viajero Negocios Ideas Verne Planeta Futuro El Comidista Smoda BuenaVida ICON Tentaciones EL PAÍS + Mamas & Papas Fotos Viñetas Entrevistas Obituarios Hemeroteca El tiempo Servicios Blogs Promociones El País de los estudiantes Escuela de periodismo Síguenos en Síguenos en Twitter Síguenos en Facebook Síguenos en Twitter Síguenos en Instagram Newsletter Suscríbete EL PAÍS Venezuela TEMAS RELACIONADOS Nicolás Maduro MUD Hugo Chávez Leopoldo López Latinoamérica Más noticias » El secretario general de la MUD, Jesus Torrealba.
C. HERNÁNDEZ EFE El Gobierno de Venezuela y la oposición priorizan el abastecimiento de alimentos y medicinas Javier Lafuente Alfredo Meza Caracas La MUD logra un compromiso oficial para una salida electoral pero celebra el resultado de las reuniones Brasil y Venezuela, prudentes ante el cambio Tom C. Avendaño Maolis Castro São Paulo / Caracas Temer minimiza la victoria de Trump y el Gobierno de Maduro se muestro cauteloso Una victoria de Trump cambiaría los equilibrios en Sudamérica Javier Lafuente Carlos E. Cué Bogotá / Buenos Aires El primer frente en la región del nuevo presidente será la deriva de la crisis política, económica y social de Venezuela Maduro planta a la cumbre iberoamericana J. LAFUENTE C. E. CUÉ Cartagena de Indias Venezuela está solo representada por la canciller, Delcy Rodríguez, pese a que el presidente confirmó su participación el viernes Ver fotogalería Los venezolanos toman las calles Los ciudadanos marchan en todo el país después de que los tribunales congelaran el revocatorio La oposición redobla su desafío al chavismo con una huelga general El Gobierno alienta a las empresas y fábricas, con la amenaza de tomarlas, a no detener su producción Venezuela, el peor país de América Latina en materia de Estado de derecho Uruguay, Costa Rica y Chile reciben las mejores calificaciones en el índice de WJP Capriles denuncia un “golpe de Estado” en Venezuela La oposición anima a salir a las calles el miércoles y anuncia una ofensiva contra la decisión de suspender la recolección de firmas para el revocatorio contra Maduro Prohíben la salida del país a Henrique Capriles y otros líderes opositores Venezuela paraliza el referéndum para destituir a Maduro Venezuela libera a dos presos políticos Bienvenido Mister Tillerson !
Fernando Savater 28/01/2017 - 00:00 CET Y la UE no es más fiable, como está demostrando su rácana actitud para con los miles de inmigrantes que hoy imploran helados de frío la hospitalidad cívica de Europa LUIS ALMAGRO | Secretario general de la OEA “El muro no es entre México y EE UU, sino entre este país y América Latina” Felipe Sánchez 27/01/2017 - 17:55 CET El representante uruguayo critica la valla, cuyos costes servirían para “eliminar las causas de la migración” La oposición venezolana da por roto el actual diálogo con Maduro Ewald Scharfenberg 26/01/2017 - 14:08 CET La Mesa de la Unidad Democrática abandona definitivamente las conversaciones Transparencia Internacional Venezuela tiene el peor registro de percepción de corrupción en América El País 25/01/2017 - 18:21 CET Uruguay es el país latinoamericano con la mejor calificación según Transparencia Internacional (TI) Ciudades sostenibles Un stop para los coches Eugenio G. Delgado 25/01/2017 - 08:07 CET Peatones Activos trabaja por recuperar el espacio público de Caracas, una urbe invadida por los vehículos LEYENDO DE PIE Hambruna y militares Ibsen Martínez 25/01/2017 - 00:06 CET La distribución de alimentos ha hecho multimillonarios a muchos oficiales El FMI resta gravedad al rechazo del TPP para América Latina Sandro Pozzi 23/01/2017 - 18:05 CET El organismo califica de crisis humanitaria la situación económica que vive Venezuela Maduro sustituye al presidente del Banco Central de Venezuela Alfredo Meza 22/01/2017 - 20:24 CET El presidente anuncia en su programa de televisión que Nelson Merentes le ha entregado su renuncia Venezuela, el país del disimulo Alfredo Meza 22/01/2017 - 16:17 CET Se estrena un documental sobre la vida de José Ignacio Cabrujas, el intelectual más influyente de la segunda mitad del siglo XX, en el país sudamericano compañías de bajo coste Un sector aéreo en auge El País 22/01/2017 - 00:47 CET Repunte del tráfico de los aeropuertos en Latinoamérica El Supremo de Venezuela permite que el presidente tenga doble nacionalidad Alfredo Meza 21/01/2017 - 02:42 CET El dictamen se emite tras las sospechas que señalan que Maduro pueda ser también colombiano En corto Vídeo “Me gustaría pedirle ‘el mambo’ a Salma Hayek” Elías Camhaji 19/01/2017 - 22:51 CET Julio Briceño, vocalista de Los Amigos Invisibles, contesta el carrusel de preguntas de este diario Un crudo retrato de Venezuela Rut de las Heras Bretín 18/01/2017 - 15:19 CET Casa de América proyecta un ciclo de documentales sobre la industria petrolera del país latinoamericano ¿Dónde está el diputado opositor venezolano Gilber Caro?
Esta cadena de WhatsApp no da ni una 3 Vídeo La española Clara Hurtado gira las cuatro sillas en 'The Voice' Reino Unido 4 El muro de Trump, adaptado con piques regionales españoles 5 El traje que usó Miss México no es de taquera es el tradicional de Tamaulipas 6 Vídeo Grandes momentos de 'La Edad de Oro' de Paloma Chamorro 7 Vídeo La alegría de una niña sevillana cuando abre su regalo de cumpleaños y dentro está su padre 8 Este poblano tiene 80 años y está empezando a estudiar una carrera 9 Sí, puedes volar con tu halcón en el asiento en algunas aerolíneas 10 Un profesor gallego da clases de baloncesto a sus alumnos a cambio de que lean un libro al mes 1 Vídeo Trump despide a la fiscal general que se negó a defender su veto migratorio ante la Justicia 2 Vídeo Un enorme vacío hace que nuestra galaxia viaje a dos millones de kilómetros por hora 3 Vídeo Muere Paloma Chamorro, un símbolo de la movida madrileña 4 Vídeo Se acabaron los carburantes baratos 5 Vídeo Tus selfis enseñando los dedos pueden suponer un problema de seguridad 6 Vídeo Seis muertos en un atentado terrorista en una mezquita en Quebec 7 Vídeo Tres mujeres expulsadas de una playa argentina por hacer ‘topless’ 8 Vídeo La aterradora historia (real) de Slenderman de la que todos hablan pero pocos se atreven a ver 9 Vídeo Ryanair abre nuevas rutas en España y trasladará la rebaja de las tasas a los billetes 10 Vídeo Casi un millón y medio de personas pide que se cancele la visita de Trump a Reino Unido Venezuela pone en circulación nuevos billetes para hacer frente a la inflación Alfredo Meza 17/01/2017 - 02:54 CET El presidente Nicolás Maduro se muestra prudente ante la inminente llegada de Donald Trump a la Casa Blanca Enroque venezolano El País 15/01/2017 - 00:00 CET El Gobierno de Maduro debe medir las consecuencias de alejarse de la senda del diálogo Donald Trump Trump quiere saber más de Venezuela y de Centroamérica Silvia Ayuso 14/01/2017 - 03:56 CET El presidente electo recibió a expertos latinoamericanos en la Torre Trump ENTREVISTA/MARK FEIERSTEIN Asesor especial de Obama para América Latina Vídeo “No tendría sentido revertir la política hacia Cuba” Silvia Ayuso 13/01/2017 - 22:58 CET El asesor especial de Obama ve "apropiado" el fin de los beneficios migratorios para los cubanos y duda de que Trump vaya a echar atrás la normalización de relaciones con La Habana El Supremo venezolano declara ilegal la nueva directiva del Parlamento Ewald Scharfenberg 13/01/2017 - 01:24 CET El organismo da por nulas las decisiones de la Asamblea por encontrarse “en desacato” Venezuela Detenido un diputado opositor en Venezuela Ewald Scharfenberg 12/01/2017 - 02:26 CET “Se trata de una persona con características violentas”, ha asegurado el vicepresidente del país sobre Gilber Caro LEYENDO DE PIE Magias parciales de El Sistema Ibsen Martínez 10/01/2017 - 23:26 CET Todo lo malo del populismo es peor en un petroestado colectivista y militarizado Asentamientos urbanos Puertas Abiertas en El Calvario Tere García 10/01/2017 - 09:42 CET El pasado sábado 17 de diciembre, y por segundo año consecutivo, se vivió en el barrio de El Calvario la jornada de Puertas Abiertas.
Venezuela, un nuevo rumbo Julio Borges 10/01/2017 - 00:00 CET La nueva Asamblea llevará adelante las profundas reformas que necesita el país sudamericano Vídeo El Parlamento venezolano declara el “abandono del cargo” de Maduro Ewald Scharfenberg 09/01/2017 - 22:34 CET La maniobra de la oposición persigue la reprobación del presidente y el adelanto de las elecciones Maduro aumenta el salario mínimo por quinta vez en un año Alfredo Meza 09/01/2017 - 04:18 CET El aumento anualizado no logra compensar el incremento del costo de los bienes en la mayor economía inflacionaria del mundo Maduro refuerza el arsenal militar a pesar de la crisis Maolis Castro 07/01/2017 - 22:36 CET El presidente venezolano ordena un nuevo despliegue de tropas para el 14 de enero.
Las últimas compras de armamento apuntan a Rusia y China La anti política en terreno fértil Diana Calderón 07/01/2017 - 16:01 CET Estamos a tiempo de recomponer el camino para no abonar el terreno a quienes buscan profundizar las crisis para alimentarse de ellas La oposición venezolana pierde el paso Juan Jesús Aznarez 05/01/2017 - 09:44 CET El Gobierno de Maduro se oxigena con la división del contrario y sus errores al utilizar su mayoría absoluta en el Parlamento Venezuela Vídeo Tareck El Aissami, el chavista más rechazado por la oposición Alfredo Meza 05/01/2017 - 05:08 CET El nuevo vicepresidente de Venezuela es una apuesta por mantener el foco en el modelo de desarrollo impulsado contra viento y marea por el presidente Maduro Vídeo Maduro se rodea de chavistas incondicionales en su nuevo Gobierno Alfredo Meza 05/01/2017 - 01:02 CET El presidente de Venezuela nombra a Tareck El Aissami, gobernador del estado de Aragua, como nuevo vicepresidente Leyendo en pie Dudamel Ibsen Martínez 03/01/2017 - 23:42 CET Su figura suscita en mí una abominación que emana de esa estafa continuada que se conoce como El Sistema Escolaridad, democracia y ciudadanía ¿una relación fallida?
Otto Granados 01/01/2017 - 23:40 CET Lo que antes se daba por sentado, que con solo escolarizar mejora la calidad de la ciudadanía, ahora tiene que ser abordado tomando en cuenta otros factores La pantalla reivindica a Carlos Andrés Pérez Alfredo Meza 01/01/2017 - 17:45 CET Un documental revisa el legado del dos veces presidente de Venezuela en su intento fallido de modernizar al país El Gobierno venezolano libera a siete presos políticos Maolis Castro 31/12/2016 - 20:18 CET El excandidato presidencial Manuel Rosales encabeza la lista de los opositores puestos en libertad Vídeo El hambre suma delitos en Venezuela Maolis Castro 30/12/2016 - 03:59 CET Un informe revela que la crisis económica ha aumentado la violencia en el segundo país inseguro de América Latina Venezuela censura la película sobre la vida del boxeador Inca Valero Ewald Scharfenberg 24/12/2016 - 22:53 CET Un juez ordena retirar la cinta al considerar que contiene "escenas dantescas" que podrían afectar a los hijos menores del púgil LEYENDO DE PIE MUD: perder es cuestión de método Ibsen Martínez 23/12/2016 - 23:58 CET Ningún opositor con dos dedos de frente quiere gobernar ahora lo ingobernable De policías de élite a ‘escuadrones de la muerte’ en Venezuela Maolis Castro 23/12/2016 - 23:38 CET Varias ONG acusan a los cuerpos especiales, que combaten la violencia en los barrios pobres, de causar unos 700 asesinatos EN ANÁLISIS Identidades y discurso populista en el siglo XXI Héctor E. Schamis 23/12/2016 - 20:23 CET El populismo es un fenómeno democratizador.
Claro que en el largo plazo y, a menudo, a pesar de sí mismo El fin del comunismo Antonio Elorza 22/12/2016 - 23:10 CET Resulta preciso volver a Lenin para entender hasta qué punto era irreformable el régimen soviético, basado en la eliminación de la democracia y de todo pluralismo mediante la violencia de Estado Colombia y Venezuela vuelven a abrir su frontera terrestre Ana Marcos 20/12/2016 - 23:30 CET El paso se cerró el pasado 12 de diciembre por el lado venezolano.
Por el momento, únicamente pueden cruzar los peatones Relato de la huida de un opositor venezolano Ignacio Fariza 20/12/2016 - 03:37 CET Lester Toledo, cofundador del partido del encarcelado Leopoldo López, narra su persecución por la policía política y la búsqueda de aliados en EE UU y Europa Caos en Venezuela El País 20/12/2016 - 00:00 CET Urge que Maduro dé un paso al lado y abra un proceso de transición Las monedas más devaluadas en Latinoamérica El País 19/12/2016 - 20:52 CET A la depreciación en picado del bolívar se suman las de otras divisas latinoamericanas VENEZUELA Retiro en números rojos Itxaro Arteta / Germán R. Páez / Juan Diego Quesada 18/12/2016 - 19:41 CET Miles de pensionistas venezolanos en el extranjero han dejado de recibir el dinero de su jubilación en el último año, la mayoría en España Vídeo Maduro posterga hasta año nuevo la retirada de los billetes de 100 bolívares Ewald Scharfenberg 18/12/2016 - 01:31 CET El presidente venezolano prorroga el cierre de la frontera con Brasil y Colombia hasta esa fecha Luis Almagro en la Universidad de Ottawa Isaac Nahón Serfaty 17/12/2016 - 23:49 CET Una voz de alerta sobre la tragedia venezolana Gente Víctor Vargas, un aristócrata en la Venezuela chavista Ewald Scharfenberg 17/12/2016 - 00:44 CET Tras su interrogatorio policial en Caracas, los focos se fijan en el suegro de Luis Alfonso de Borbón y su lujosa vida Siguiente › © EDICIONES EL PAÍS S.L. Contacto Venta Publicidad Aviso legal Política cookies Mapa EL PAÍS en KIOSKOyMÁS Índice RSS Una empresa de PRISA Medios Grupo Prisa El PAÍS Los 40 principales Santillana Santillana Compartir tvi Cadena SER AS.com adn Caracol Huffington Post UNO wradio Cinco Días continental Máxima M80 radio Cadena Dial Kebuena Podium podcasts Richmond Moderna Plural tvi24 El PaÍs ICON Planeta futuro loqueleo Meristation S moda Rádio Comercial Webs de PRISA cerrar ventana SANTILLANA SANTILLANA Global Richmond SANTILLANA Argentina Bolivia Brasil Chile Colombia Costa Rica Ecuador El Salvador España Estados Unidos Guatemala Honduras México Panamá Paraguay Perú Portugal Rep. Dominicana Uruguay Venezuela loqueleo SANTILLANA ESPAÑOL SANTILLANA FRANCES Sistema UNO Santillana Compartir IneveryCREA Fundación Santillana Brasil España Colombia Seminario Periodismo Cultural Foro de industrias culturales Essay & Science Premio Viva Lectura El Boomeran(g) PRISA NOTICIAS PRISA Noticias EL PAÍS EL PAÍS América EL PAÍS Brasil EL PAÍS in English EL PAÍS Cataluña EL PAÍS Vídeo Blogs EL PAÍS Babelia EL PAÍS Semanal ICON Planeta Futuro Tentaciones Verne El Viajero S Moda BuenaVida El Comidista EL PAÍS + Escuela de Periodismo EL PAÍS de los Estudiantes Librotea Descuentos EL PAÍS EL PAÍS Club de Vinos Clasificados EL PAÍS Directorio de centros EL PAÍS Viajes Selección EL PAÍS AS AS Chile AS Colombia AS México AS USA AS América AS English Resultados deportivos ASTV TikiTakas Epik BeTech AS Descuentos Megastore Promociones Concursos AS-outlet Cinco Días Smartlife Territorio Pyme Cinco Sentidos Zona Trading El Huffington Post MeriStation MeriStation México El Motor PRISA RADIO PRISA Radio RADIO HABLADA ADN Radio Cadena SER Caracol Radio Caracol 1260 GLR Networks Radio Continental Radio Panamá W Radio EE UU Colombia México Estadio W Panamá RADIO MUSICAL LOS40 Argentina Chile Colombia Costa Rica Ecuador España Guatemala México Panamá Paraguay Rep. Dominicana Arpegio Aspen Bésame Colombia Costa Rica Panamá Cadena DIAL Concierto Corazón FMDOS Futuro KeBuena España México Máxima FM M80 Radio Oxígeno Pudahuel Q Hubo Radioacktiva Radioactiva Radio Imagina Radio Uno Radiolé Rock&Pop RQP Tropicana La Vallenata Viva Radio MÚSICA Merchandising On Stage Planet Events RLM Tyrona Eventos PRISA Audiovisual MEDIA CAPITAL TV TVI TVI24 TVI Internacional TVI Ficção TVI Reality TVI África TVI Player PRODUCCIÓN AUDIOVISUAL Plural Entertainment RADIO Radio Comercial M80 SmoothFM Cidade FM Vodafone FM DIGITAL IOL Maisfutebol Autoportal Blogs Negócios PRISA PRISA PRISA INN toyoutome blog COMERCIAL Y MARKETING PRISA Brand Solutions cerrar
Gobierno Bolivariano de Venezuela 200 Años - Bicentenario Gobierno en línea - La red que nos integra 1 Adulto Mayor Consejos Comunales Familia Jóvenes Mujeres Niños, Niñas y Adolescentes Personas con Discapacidad Pueblos Indígenas 2 Asuntos Laborales Comercio Exterior Créditos y Subsidios Empresa Privada Gestión de la Empresa Impuestos Medio Ambiente Producción Social Responsabilidad Social 3 Ciudadanía Conoce Venezuela Cuerpo Diplomático Estudios Inversión Extranjeras Residencia 4 Consejos Comunales Económicos Eventos Política inicio inicio A+ A- 31 de Enero, 2017 Hora: 11:44 AM   T max:    T min: cerrar HOY   T: 27.9° ST: 27.9° H: 50%; Otras ciudades Ver mas sobre clima 31/01/2017     Canasta petrolera (OPEP) US $/barril: US$ 32,62/b 31/01/2017     Tipo de cambio BsF.
Directorio Trámites Paso a Paso Efemérides Escríbele al Gobierno Gobierno en línea en tu celular Venezuela Estados Geografía Símbolos Patrios Símbolos Nacionales Historia Arte y Cultura Turismo Universidades Nacionales Deporte Fuerza Armada Población Indígena Estructura del Estado Poder Ejecutivo Poder Legislativo Poder Ciudadano Poder Electoral Poder Municipal Poder Estatal Poder Judicial Misiones Galería de Imágenes Galería de Videos Temas de Interés Gobierno en línea Buscar Foro VER MÁS ¿Qué desearía usted para Venezuela en este venidero 2016?
Galería VER MÁS Portada Directorio Trámites Paso a Paso Efemérides Escríbele al Gobierno Gobierno en línea en tu celular Venezuela Gobierno Estructura del Estado Misiones Foro Galería de Imágenes Galería de Videos Noticias + Ciudadanos Adulto Mayor Consejos Comunales Familia Jóvenes Mujeres Niños, Niñas y Adolescentes Personas con Discapacidad Pueblos Indígenas Sector Productivo Asuntos Laborales Comercio Exterior Créditos y Subsidios Empresa Privada Gestión de la Empresa Impuestos Medio Ambiente Producción Social Responsabilidad Social + Extranjeros Ciudadanía Conoce Venezuela Cuerpo Diplomático Estudios Inversión Extranjeras Residencia Poder Popular Consejos Comunales Económicos Eventos Política Políticas de Privacidad  |  Términos de uso  |  Mapa del sitio  |  Contáctenos  |  Enlaces de Interés  |  Servicios  |  Portal desarrollado y administrado por el Centro Nacional de Tecnologías de Información, adscrito al Ministerio del Poder Popular para Educación Universitaria,Ciencia y Tecnología
El Mundo Suscríbete Iniciar sesión España Secciones Portada Madrid Andalucía Sevilla Málaga El Caminante Baleares Ibiza Cataluña Comunidad Valenciana Alicante Castellón País Vasco Opinión Secciones Portada Editoriales Columnistas Blogs Economía Secciones Portada Macroeconomía Empresas Bolsa Ibex 35 Dow Jones Nasdaq Ahorro y Consumo Vivienda INnovadores Internacional Secciones Portada América Europa Asia África Oceanía Deportes Secciones Portada Fútbol LaLiga Santander LaLiga 123 Champions League Europa League Copa del Rey Alemania Premier League Italia Segunda B Baloncesto ACB NBA Euroliga Copa Rey Ciclismo Tour de Francia Giro de Italia Vuelta a España Tenis Roland Garros Open Australia Wimbledon US Open Fórmula 1 Motociclismo Más deporte Sociedad Cultura Secciones Portada Cine Música Literatura Cómic Toros Teatro Danza Tv Secciones Portada Medios Guía TV - Programación Ciencia y Salud Tecnología Secciones Portada Gadgets Videojuegos Más Cerrar Buscar Inicio Internacional Venezuela Venezuela DIRECTO Pleno del Congreso de los Diputados.
CRISTIAN HERNÁNDEZ EFE Venezuela: la rebelión de las sotanas DANIEL LOZANO Caracas 23/01/2017 12:37 3 El frente-populismo F. JIMÉNEZ LOSANTOS 23/01/2017 03:06 13 Nelson Merentes, durante un acto reciente.
REUTERS Maduro destituye al presidente del Banco Central de Venezuela DANIEL LOZANO 22/01/2017 21:00 24 Lilian Tintori habla con familiares del diputado venezolano encarcelado Gilber Caro.
EFE Venezuela estrena billetes con 32 días de retraso DANIEL LOZANO Caracas 17/01/2017 06:00 10 Carlos Oteyza, historiador y cineasta venezolano.
MARCO BELLO REUTERS El Gobierno venezolano vincula a Lilian Tintori con un plan golpista DANIEL LOZANO / DIEGO SANTANDER Caracas 12/01/2017 22:12 27 El presidente de Venezuela, Nicolás Maduro, en una foto de archivo.
EFE Maduro decreta la quinta subida salarial en 13 meses para intentar mitigar la inflación en Venezuela DANIEL LOZANO Caracas 08/01/2017 21:35 45 Varios pandilleros dentro de la cárcel de máxima seguridad de Izalco ULISES RODRIGUEZ REUTERS Las cárceles del infierno en América Latina JAVIER BRANDOLI Ciudad de México 07/01/2017 03:01 28 Julio Borges, presidente de la Asamblea Nacional, el día de su toma de posesión.
MARCO BELLO REUTERS El Supremo de Venezuela se prepara para anular a la nueva junta directiva del Parlamento DANIEL LOZANO / DIEGO SANTANDER Caracas 06/01/2017 19:29 11 En el centro de la imagen, Leizaola cuando era presidente de la Cámara autonómica.
REUTERS La Asamblea Nacional de Venezuela vuelve hoy a la carga con nuevo presidente DANIEL LOZANO / DIEGO SANTANDER Caracas 05/01/2017 12:34 1 Maduro durante una reunión en el Palacio de Miraflores REUTERS Maduro aprieta las filas chavistas tras elegir como vicepresidente al radical Tareck El Aissami DANIEL LOZANO Caracas 04/01/2017 23:32 21 Varias personas buscan comida entre bolsas de basura, el pasado día de Nochevieja.
EFE Venezuela: el sinsabor del hambre GINA MONTANER 03/01/2017 03:03 13 Bolívares venezolanos.
REUTERS Un muerto cada 18 minutos en Venezuela DANIEL LOZANO Caracas 28/12/2016 20:40 39 Francisco Cano y el alcalde de Cádiz, José María González, 'Kichi'.
GEORGE CASTELLANOS AFP Venezuela, la Navidad de la escasez DANIEL LOZANO Caracas 27/12/2016 02:58 40 El presidente de Venezuela, Nicolás Maduro, en un acto de entrega de viviendas en Ciudad Caribia (Caracas).
REUTERS El estallido de ira social que 'bombardeó' Ciudad Bolívar DANIEL LOZANO Caracas 19/12/2016 21:06 19 VLADIMIR MARCANO Venezuela, sumida en la crisis de los bolsillos vacíos 19/12/2016 02:47 Saqueos en Ciudad Bolívar, ayer, con motivo de la retirada de los billetes de 100 bolívares.
REUTERS Nicolás Maduro culpa a Barack Obama para justificar el caos monetario DANIEL LOZANO Caracas 18/12/2016 20:53 46 Mi odisea para desprenderme de los billetes de 100 bolívares por orden de Maduro (que luego aplazó) ANDREÍNA ITRIAGO CARACAS 18/12/2016 09:16 30 Un grupo de personas protesta en el centro y las inmediaciones del Banco Centra de Venezuela.
EFE Las protestas obligan a Maduro a dar marcha atrás y permitir la circulación del billete de 100 bolívares DANIEL LOZANO Caracas 18/12/2016 09:07 107 Un soldado vigila la cola ante el Banco Central de Venezuela, en Caracas.
FEDERICO PARRA AFP Nicolás Maduro denuncia "sabotaje internacional" para que no lleguen los billetes nuevos a Venezuela DANIEL LOZANO Caracas 17/12/2016 21:22 35 Cortes en la frontera con Colombia GEORGE CASTELLANOS | AFP Caos en Venezuela por la falta de dinero en efectivo EL MUNDO Madrid 17/12/2016 Un cartel donde se lee "No aceptamos billetes de 100 (Bolívares)" en un local de Caracas.
MIGUEL GUTIÉRREZ EFE Los disturbios y saqueos en Venezuela por falta de efectivo dejan al menos tres muertos DANIEL LOZANO / DIEGO SANTANDER Caracas 17/12/2016 09:02 86 Varias personas intentando cruzar hacía Venezuela desde Colombia, durante el primer día de cierre.
Martes 31 de enero del 2017 | 08:54 Valeria Piazza protagonizó incidente con la Miss Venezuela Un video que circula en redes sociales muestra el incómodo encuentro entre Mariam Habich y la Miss Perú Valeria Piazza Compartir  Twittear 0  1 0  Compartir 0 Pinterest 0   La Miss Venezuela, Mariam Habich (izquierda) pisó el vestido de la peruana Valeria Piazza.
El hecho fue protagonizado por la candidata peruana Valeria Piazza y la Miss Venezuela  Mariam Habach .
Esto hizo que Valeria Piazza voltee y diga: “Ay, (la Miss) Venezuela me pisó mi vestido y no me dijo nada”, notoriamente sorprendida.
Al parecer, Valeria Piazza esperaba que la Miss Venezuela le ofrezca disculpas por lo ocurrido, pero esta pasó directamente, casi sin prestarle atención.
Venezuela, cuna de reinas de belleza, ni siquiera fue elegida entre las 13 finalistas, generando críticas en las redes sociales.
× × Venezuela Gente Deportes Economía Internacionales Fotos Salud Tecnología Gastronomía Mascotas   Venezuela Gente Deportes Economía Internacionales Fotos Salud Tecnología Gastronomía Mascotas Detienen a nueve GNB por presunta responsabilidad en la muerte de una persona en Sucre (Caracas, 31 de enero.
El primer vicepresidente del Partido Socialista Unido de Venezuela, Diosdado Cabello, aseguró que el gobernador de Miranda Henrique Capriles Radonski dejó atrás Primero Justicia para conformar una nueva tolda política denominada "La fuerza del cambio" .
Noticias24) - El primer vicepresidente del Partido Socialista Unido de Venezuela (Psuv), Diosdado Cabello, hizo una aparición pública la noche de este lunes en el programa de Venezolana de Televisión Zurda Conducta, para desmentir rumores que surgieron a través de las redes sociales sobre un posible infarto.
Revisa en tu configuración que el javascript esté activado Recarga la página para poder visualizarla Publicidad Publicidad Publicidad Publicidad Publicidad  venezuela Martes 31 de enero de 2017 INICIAR SESIÓN SUSCRIBIRSE Opinión Colombia Bogotá Mundo Política Economía Deportes Entretenimiento Tecnósfera Vida Clasificados  venezuela  venezuela Venezuela  Actualizado hace 43 minutos Comisión de Telecomunicaciones de Venezuela censura a 'El Comandante' La entidad, a través de su cuenta de Twitter, invitó a reportar si el programa estaba al aire.
 Actualizado hace 2 días Maduro exige disculpas de Vargas Lleras por declaraciones 'infames' El presidente de Venezuela se refirió al Vicepresidente como 'señorito oligarca'.
 Actualizado hace 6 días Maduro confía en que diálogo en Venezuela con la oposición sea exitoso El presidente de Venezuela dijo que los acuerdos van a ayudar a fortalecer la democracia.
 18 de enero de 2017 En Atlántico analizan situación de los migrantes de Venezuela Una reunión servirá para entablar acciones ante el aumento del retorno de familias de ese país.
Temas afines Nicolás Maduro Hugo Chávez Crisis en Venezuela Henrique Capriles Leopoldo López Publicidad TEMAS DEL DÍA Donald Trump Odebrecht Corrida de Toros Corrupción en Colombia François Hollande ÚLTIMAS NOTICIAS  17 de enero de 2017 Hay alerta en Manatí, Atlántico, por la llegada de venezolanos Según la alcaldesa del municipio, la llegada de estas personas ha aumentado los casos de pobreza.
Venezuela De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Para otros usos de este término, véase Venezuela (desambiguación) .
República Bolivariana de Venezuela Bandera Escudo Lema : « Dios y Federación » [ 1 ] Himno : Gloria al Bravo Pueblo ¿Problemas al reproducir este archivo?
Idiomas oficiales Español [ 2 ]  • Hablados Lenguas de Venezuela Gentilicio Venezolano, -na [ 7 ] Forma de gobierno República federal presidencialista  •  Presidente Nicolás Maduro  •  Vicepresidente Tareck El Aissami Órgano legislativo Asamblea Nacional de Venezuela Independencia  • Junta Suprema  • Declarada  • Reconocida de España 19 de abril de 1810 (206 años) 5 de julio de 1811 (205 años) 30 de marzo de 1845 (171 años) Superficie Puesto 33.º  • Total 916 445 [ 3 ] km²  • Agua (%) 0,3 % Fronteras 4993  km Línea de costa 4006 km aprox.
[ 2 ] ↑ Sumando 159 542 km² de la Guayana Esequiba , la superficie total de Venezuela alcanzaría los 1 075 987 km².
↑ Diccionario de la lengua española [ 5 ] ↑ Ver: Hora legal de Venezuela , a la cual puede accederse en http://www.dhn.mil.ve/
Venezuela , oficialmente denominada República Bolivariana de Venezuela , [ 6 ] [ n 1 ] es un país de América situado en la parte septentrional de América del Sur , constituido por una parte continental y por un gran número de islas pequeñas e islotes en el mar Caribe , cuya capital y mayor aglomeración urbana es la ciudad de Caracas .
Venezuela fue el primer país de América del Sur en proclamar su independencia del Imperio español , proceso que se consolidó con la batalla de Carabobo y la posterior batalla naval del Lago de Maracaibo en 1823 con la expulsión definitiva de las tropas españolas.
Debido al auge petrolero, Venezuela vivió un período de alto crecimiento económico , que se vio interrumpido por la crisis energética de los años 1980 , que suscitó una etapa de inestabilidad política y social alternada con altibajos financieros.
Venezuela es considerado un país en vías de desarrollo , [ 14 ] con una economía basada primordialmente en la extracción y refinación del petróleo y otros minerales, así como actividades agropecuarias e industriales .
Artículo principal: Etimología de Venezuela En 1498, en el marco de su Tercer Viaje , el almirante Cristóbal Colón navegó cerca del Delta del Orinoco , para luego internarse en el golfo de Paria .
Fue este un motivo que inspiró a Ojeda a dar el nombre de Venezziola o Venezuela —Pequeña Venecia— a la región y al golfo en que habían hecho el descubrimiento, y así recibió la denominación de golfo de Venezuela .
[ cita requerida ] El nombre Klein Venedig aparece en varios documentos y mapas históricos como traducción al alemán de Venezuela.
[ 25 ] De hecho Juan de Castellanos en sus Elegías atribuye el nombre a Ambrosio Alfinger : Y Venezuela de Venecia viene Que tal nombre le dio por excelencia El alemán, diciendo le conviene [ 26 ] Sin embargo el nombre ya estaba en uso antes de la llegada de los alemanes.
[ 27 ] Historia Artículo principal: Historia de Venezuela Época precolombina Estatuilla de una ofrenda humana timoto-cuica hecha con cerámica , siglo VI .
Se cree que el ser humano apareció en el territorio que hoy se conoce como Venezuela hace unos 30.000 años aproximadamente, [ cita requerida ] proveniente de la Amazonia , los Andes y el Caribe.
La época precolombina en Venezuela a partir de ese instante puede dividirse en cuatro períodos: Paleoindio (30.000 a.
Los indígenas de Venezuela usaban barro, paja u hojas de palma para edificar viviendas, como palafitos construidos con madera, cañas y paja.
[ 28 ] Al llegar los españoles existían en Venezuela numerosas etnias que hablaban lenguas caribe , arawak , chibcha y tupí-guaraní .
[ 30 ] Época colonial Artículos principales: Conquista de Venezuela y La Colonia (Venezuela) .
Venezuela fue avistada por primera vez durante el tercer viaje de Cristóbal Colón , el 1 de agosto de 1498, cuando llegó a la desembocadura del río Orinoco después de haber pasado frente a la isla Trinidad .
El año siguiente en 1499 Alonso de Ojeda realizó una expedición más extensa por la costa, y llegó al Cabo de la Vela en la península de La Guajira después de pasar por el golfo de Paria, la península de Paraguaná y el golfo de Venezuela .
Se efectuaron demarcaciones con el fin de crear una estructura jurisdiccional que se materializó con la creación de la Provincia de Margarita (1525), Venezuela (1527), Trinidad (1532), Nueva Andalucía y Guayana (1568) y posteriormente la de Maracaibo (1676).
En 1528 el rey Carlos I expidió la Capitulación de Madrid, arrendando temporalmente parte de la Provincia de Venezuela a la Familia Welser y a la Familia Fugger , lo que dio paso a la creación del Klein-Venedig , una de las gobernaciones alemanas en América .
Con el ascenso al poder de la Casa Borbón el rey Carlos III conformó un solo ente autónomo al crear la Capitanía General de Venezuela en 1777.
Artículos principales: Independencia de Venezuela y Guerra de Independencia de Venezuela .
A finales del siglo XVIII , una suma de factores como la introducción del Enciclopedismo y la Ilustración , la independencia de Estados Unidos , la Revolución Francesa , la antipatía hacia el centralismo político-económico con la metrópoli y la invasión napoleónica a España , inspiró los primeros conatos independentistas en Venezuela.
La firma de la independencia de Venezuela, por Martín Tovar y Tovar .
Vicente Emparan , para ese entonces el Capitán General de Venezuela, fue destituido por el Cabildo de Caracas .
La batalla de Carabobo , durante la Guerra de Independencia de Venezuela .
Esta victoria significó la liquidación de las tropas realistas en Venezuela, dejando remanentes que serían derrotados en la batalla naval del Lago de Maracaibo en 1823.
La República de Colombia, conocida por muchos como la Gran Colombia, integró según su Ley Fundamental a la antigua Capitanía General de Venezuela con el Virreinato de Nueva Granada y la Provincia Libre de Guayaquil , a la que luego se uniría la Audiencia de Quito .
La Cosiata de 1826, liderada por Páez, fraguó dicha inconformidad del departamento de Venezuela con el gobierno de Bogotá .
Para aquietar la convulsión, Bolívar gobernó por decreto desde 1828, pero ello no impidió la separación de Venezuela, que se manifestó finalmente en noviembre de 1829.
En mayo de 1830 se instaló el Congreso de Valencia (capital provisional del país con motivo del congreso) para tomar decisiones con respecto a los pasos a seguir por el Distrito de Venezuela en vista del creciente y continuo distanciamiento con el Gobierno Central.
Ello terminó en la secesión de Venezuela de la Gran Colombia y el nacimiento del Estado de Venezuela , al adoptarse una nueva constitución .
El principal jefe político y hombre fuerte de Venezuela en sus albores como república fue José Antonio Páez , quien se juramentó como Presidente en abril de 1831, y su Vicepresidente fue Diego Bautista Urbaneja .
Afrontó la crisis económica mundial de ese año, que golpeó duramente a Venezuela, y a la creciente oposición liberal representada por Antonio Leocadio Guzmán , a la vez que iniciaba las disputas territoriales contra los británicos por la cuestión del Esequibo .
Esta disposición, ratificada en la nueva constitución , [ 38 ] hace de Venezuela el Estado moderno más antiguo en llevarlo a práctica.
Días después, su vicepresidente y amigo Gómez perpetró un golpe de estado , prohibiendo su regreso a Venezuela.
Para resistir protestas del estudiantado, cerró la Universidad Central de Venezuela durante diez años.
Su mayor contribución fue la pacificación definitiva del país, al exterminar a los caudillos y crear la Academia militar de Venezuela , como base de un Ejército Nacional consolidado.
[ 48 ] Además, concretó obras de suma importancia como la creación de la Guardia Nacional de Venezuela , la apertura del Museo de Bellas Artes y del Museo de Ciencias en 1938, y la creación del Banco Central de Venezuela en 1939.
Creó el primer plan de cedulación venezolana , activó una reforma agraria, apoyó a los Aliados de la Segunda Guerra Mundial , intentó la anexión de las Antillas Neerlandesas y firmó el Tratado de Límites de 1941 entre Colombia y Venezuela .
Véase también: Participación de Venezuela en la Segunda Guerra Mundial Periodo militar y escalamiento económico Marcos Pérez Jiménez leyendo su alocución luego de haber sido juramentado como Presidente Constitucional el 6 de diciembre de 1952 Luego del golpe, se organizó un gobierno democrático aunque dominado por el partido Acción Democrática por los siguientes tres años.
1954    1.6% 1955    -1.1% 1956    0.7% 1957    1.4% Fuente: Banco Central de Venezuela [ 50 ] Pérez Jiménez permaneció como Ministro de Defensa hasta 1952 , fecha de las votaciones para una Asamblea Constituyente.
En contraparte, los indicadores económicos de Venezuela durante el gobierno de Marcos Pérez Jiménez , mostraban un país en crecimiento, con baja inflación y altos niveles de empleo.
Democracia Artículo principal: Historia de Venezuela desde 1958 Rómulo Betancourt , además de ser presidente en dos períodos, fue uno de los principales «activistas de la democracia» de Venezuela.
Antes de tomar posesión en 1969, estalló la rebelión de Rupununi en Guyana, que representó una oportunidad para anexar el Esequibo , reclamado por Venezuela.
En esos años se incrementó enormemente el ingreso de divisas como consecuencia de la crisis del petróleo de 1973 , cuando el precio del barril de petróleo pasó bruscamente de 3 a 12 $, llegándose a la acepción de la Venezuela Saudita , título de un libro de Sanín (Alfredo Tarre Murzi), aunque el nombre lo habían indicado antes Rómulo Betancurt y Laureano Vallenilla Lanz, hijo.
[ 54 ] En 1975 la industria del hierro fue nacionalizada y al año siguiente la del petróleo, creando a Petróleos de Venezuela, S.A. (PDVSA).
Por otra parte, en 1987 el Incidente de la Corbeta Caldas generó uno de los mayores momentos de tensión internacional con Colombia , debido a la disputa por la soberanía sobre golfo de Venezuela entre ambas naciones.
Revolución Bolivariana Artículo principal: Revolución Bolivariana Revolución Bolivariana es el nombre dado en Venezuela, por Hugo Chávez (1954-2013) y sus partidarios, al proyecto ideológico y social que comienza en 1999, con la elección de Chávez como presidente del país.
Una de sus primeras medidas fue el aprobar mediante referéndum popular la constitución de 1999 que, entre otras cosas, cambió el nombre del país a República Bolivariana de Venezuela.
[ 55 ] Hugo Chávez Hugo Chávez , Presidente de Venezuela desde 1999 a 2013.
[ 58 ] Mediante dicho referéndum el nombre oficial del país pasa de llamarse República de Venezuela al actual «República Bolivariana de Venezuela», en un claro homenaje al libertador americano.
Ello desembocó en un paro nacional convocado por la Confederación de Trabajadores de Venezuela y por la cámara de empresarios ( Fedecámaras ).
La oposición organizó luego un paro general pretendiendo la renuncia de Chávez, pero que afectó a Petróleos de Venezuela , ocasionando grandes pérdidas económicas para el país.
En noviembre de 2008, se realizaron elecciones regionales , en las cuales el oficialista Partido Socialista Unido de Venezuela obtuvo 17 de las 22 gobernaciones en disputa.
La oposición, por su parte obtuvo la gobernación de cinco de los ocho estados más poblados de Venezuela.
[ 66 ] Nicolás Maduro Nicolás Maduro , Presidente de Venezuela En las elecciones presidenciales de Venezuela para el período 2013-2019 , el presidente Chávez fue reelecto para un tercer mandato consecutivo.
[ 69 ] Las elecciones presidenciales de Venezuela se desarrollaron el 14 de abril del 2013.
La conflictividad política de 2013 por los resultados de la elección presidencial desencadenó en las manifestaciones en Venezuela de 2014 , [ 70 ] [ 71 ] [ 72 ] aunado a un deterioro marcado de la economía, un aumento sostenido de los índices de criminalidad a nivel nacional y denuncias de corrupción en organismos públicos.
[ 73 ] [ 74 ] [ 75 ] [ 76 ] [ 77 ] Gobierno y política Artículos principales: Política de Venezuela y Poder Ejecutivo Nacional (Venezuela) .
La actual Constitución de Venezuela , aprobada en referéndum constitucional el 15 de diciembre de 1999 y promulgada cinco días después, establece que la República Bolivariana de Venezuela se constituye en un Estado Social y Democrático de Derecho y de Justicia que "propugna como valores superiores de su ordenamiento jurídico y de su actuación, la vida , la libertad , la justicia , la igualdad , la solidaridad , la democracia , la responsabilidad social y, en general, la preeminencia de los derechos humanos , la ética y el pluralismo político ". [ 78 ] En los términos establecidos en la Constitución de la República , Venezuela asume la forma de un Estado federal descentralizado , y se rige por los principios de integridad territorial , cooperación , solidaridad , concurrencia y corresponsabilidad.
[ 80 ] División de poderes Véanse también: Poder Público Nacional (Venezuela) , Sistema Nacional de Planificación de Venezuela y Consejo Federal de Gobierno .
El Poder Público Nacional está conformado por los órganos y entes del Estado con competencia nacional que se enmarcan dentro de la Constitución de la República : El poder legislativo se ejerce por órgano de la Asamblea Nacional de la República Bolivariana de Venezuela , el cual es un parlamento unicameral que ejerce la función legislativa —formación, discusión y sanción de las leyes nacionales, y de los códigos legales del país—, la función de control político sobre la Administración Pública Nacional y el Gobierno, y la función de promoción de la organización y la participación ciudadana en los asuntos de su competencia.
Partidos políticos Artículo principal: Partidos políticos de Venezuela La organización que se puede llamar propiamente el primer partido político venezolano es el Partido Liberal , creado por Tomás Lander y Antonio Leocadio Guzmán en 1840.
En la actual vida política del país, los que cobran especial relevancia son el Partido Socialista Unido de Venezuela (PSUV), que es el partido de gobierno; Un Nuevo Tiempo (UNT) conformado como partido nacional en 2007 y el primer partido de la coalición opositora; Primero Justicia (PJ), nacional desde 2003, Voluntad Popular (VP) por iniciativa de Leopoldo López en 2009; Acción Democrática (AD), de tendencia socialdemócrata , fundado en 1941 por Rómulo Gallegos y Rómulo Betancourt ; el Comité de Organización Política Electoral Independiente (COPEI), de corte socialcristiano , fundado en 1946 por Rafael Caldera ; el Movimiento al Socialismo (MAS), también socialdemócrata, creado en 1971; y el Partido Comunista de Venezuela (PCV), fundado en 1931 y legalizado en 1945.
Algunos partidos de importancia a nivel regional son Proyecto Carabobo (fundado en 1997 con Proyecto Venezuela ), Patria Para Todos (PPT), y Por la Democracia Social (Podemos), fundado en 2003 por Ismael García .
Relaciones exteriores Artículo principal: Política exterior de Venezuela Véanse también: Guayana Esequiba , Línea Schomburgk y Misiones diplomáticas de Venezuela .
En los años 1950, Venezuela mantenía lazos estrechos con dictaduras existentes para la época en Iberoamérica , y con Estados Unidos .
El restablecimiento del sistema democrático de gobierno en 1958 genera cambios significativos en la política exterior de Venezuela, estando enmarcada dentro de la Constitución de 1961 y concretándose en tres lineamientos básicos: democracia, petróleo y presencia internacional activa.
Según el Artículo 153 de la Constitución, Venezuela se propone a favorecer la integración latinoamericana y caribeña, privilegiando relaciones con Iberoamérica .
Venezuela ha ocupado un sitial en el Consejo de Seguridad de la ONU en cuatro ocasiones, en los períodos de 1962 a 1963, de 1977 a 1978, de 1986 a 1987, de 1992 a 1993 y de 2015 a 2016.
Vladimir Putin con Hugo Chávez 26 de noviembre de 2004 Venezuela posee un largo historial de reivindicaciones territoriales con Guyana y con Colombia .
Los límites orientales del país con Guyana, trazados por el Laudo de París de 1899 (declarado nulo e írrito por Venezuela), van desde el monte Roraima hasta Punta Playa en el océano Atlántico .
Sin embargo, Venezuela reclama el territorio denominado como Guayana Esequiba , que abarcaría desde la frontera entre ambos países hasta el río Esequibo , lo que hoy son las regiones 1 ( Barima-Waini ), 2 ( Cuyuni-Mazaruni ), 7 ( Pomeroon-Supenaam ), 8 ( Potaro-Siparuni ), 10 ( Alto Takutu-Alto Essequibo ) y la zona occidental de la 5 ( Islas Essequibo-Demerara Occidental ), apoyándose en el Acuerdo de Ginebra de 1966 , suscrito con el Reino Unido .
[ 83 ] Asimismo, mantiene un diferendo con Colombia sobre la soberanía del golfo de Venezuela .
[ 84 ] Defensa Artículos principales: Fuerzas Armadas de Venezuela y Ministerio del Poder Popular para la Defensa de Venezuela .
La defensa de Venezuela está a cargo de la Fuerza Armada Nacional , [ 85 ] que, según el Artículo 328 de la Constitución Nacional, es un ente organizado por el Estado para el servicio de la Nación, y que ostenta el deber de vigilar la independencia y soberanía del espacio geográfico del país, la integridad del territorio, y de participar en su desarrollo, además de mantenerse apolítico .
La institución militar venezolana en su conjunto tiene sus raíces en el Ejército Libertador comandado por Simón Bolívar y varios líderes republicanos durante la Guerra de Independencia , pero no puede hablarse de un ejército permanente y profesional hasta 1910, cuando el General Juan Vicente Gómez pone en funcionamiento la Academia militar de Venezuela , conjuntamente con el establecimiento de nuevas instituciones para su actividad, de la Aviación Nacional y de un nuevo Código Militar, en aras de eliminar los diversos caudillismos regionales y la preservación de la paz en el país.
[ 86 ] La Armada Nacional , existente ya desde 1811, es el encargado de la defensa naval y de la preservación de la soberanía sobre los espacios acuáticos de Venezuela.
[ 87 ] La Fuerza Aérea Nacional , creada en 1920 e independiente desde 1946, que tiene por objetivo el resguardo del espacio aéreo de Venezuela.
Tiene por finalidad última conducir las operaciones exigidas para el mantenimiento del orden interno del país, cooperar en el desarrollo de las operaciones militares requeridas para asegurar la defensa de la Nación, ejercer las actividades de policía administrativa y de investigación penal que le atribuyan las leyes, así como también participar activamente en el desarrollo nacional, en el territorio y demás espacios geográficos de la República Bolivariana de Venezuela.
No obstante, el Ejecutivo Nacional creó en 2009 la Policía Nacional de Venezuela , un organismo adicional que pretende ser la principal fuerza de seguridad en el país.
Derechos humanos Artículo principal: Derechos humanos en Venezuela En materia de derechos humanos , respecto a la pertenencia a los siete organismos de la Carta Internacional de Derechos Humanos, que incluyen al Comité de Derechos Humanos (HRC), Venezuela ha firmado o ratificado: Estatus de los principales instrumentos internacionales de derechos humanos [ 93 ] Venezuela Tratados internacionales CESCR [ 94 ] CCPR [ 95 ] CERD [ 96 ] CED [ 97 ] CEDAW [ 98 ] CAT [ 99 ] CRC [ 100 ] MWC [ 101 ] CRPD [ 102 ] CESCR CESCR-OP CCPR CCPR-OP1 CCPR-OP2-DP CEDAW CEDAW-OP CAT CAT-OP CRC CRC-OP-AC CRC-OP-SC CRPD CRPD-OP Pertenencia Firmado y ratificado, firmado pero no ratificado, ni firmado ni ratificado, sin información, ha accedido a firmar y ratificar el órgano en cuestión, pero también reconoce la competencia de recibir y procesar comunicaciones individuales por parte de los órganos competentes.
Criminalidad Artículo principal: Crimen en Venezuela La criminalidad en Venezuela es un problema que afecta a todo el país.
Venezuela fue clasificada como la nación más insegura del mundo según una encuesta Gallup en 2013, en donde la Naciones Unidas expone que este tipo de problemas se debe a la mala situación política y económica en el país.
[ 104 ] El Departamento de Estado de los Estados Unidos , define a Venezuela como un país de "origen, tránsito, y destino para hombres, mujeres y niños objeto de tráfico sexual y trabajo esclavo".
[ 111 ] Organización político-territorial Artículo principal: Organización territorial de Venezuela El territorio venezolano se subdivide en 23 estados , un Distrito Capital [ 112 ] —que comprende a la ciudad de Caracas —, y las Dependencias Federales —conformadas por más de 311 islas, islotes y cayos en su mayoría deshabitados—.
Estados Artículo principal: Anexo:Estados federales de Venezuela Estados Federales de Venezuela Bolívar Amazonas Apure Zulia Táchira Barinas Mérida Trujillo Lara Portuguesa Guárico Cojedes Yaracuy Falcón Carabobo Aragua Miranda D.C. Vargas Anzoátegui Sucre Nueva Esparta Dependencias Federales Monagas Delta Amacuro Trinidad y Tobago Guyana Colombia Brasil Mar Caribe Océano Atlántico El Poder Público Estadal se encuentra dividido en cuatro ramas.
Municipios Artículo principal: Municipios de Venezuela El Poder Público Municipal se ejerce en cada uno de los 335 municipios a través de funciones ejecutivas, legislativas, judiciales, de control fiscal y planificación, aunque en esencia no difiere mucho del modelo estadal.
Distrito Capital Artículo principal: Distrito Capital (Venezuela) Los Poderes de la Federación Venezolana residen en el Distrito Capital como territorio federal, el Gobierno de la entidad es encabezado por un Jefe de Gobierno, nombrado por el Presidente de la República en nombre de la Federación, y depende legislativamente de la República por medio de la Asamblea Nacional desde 2009.
Regiones político-administrativas Artículo principal: Regiones político-administrativas de Venezuela El 8 de enero de 1980 se creó un ordenamiento por regiones político-administrativas mediante el Decreto 478 sobre Regionalización y Participación de las comunidades en el desarrollo regional, el cual agrupa a los estados según sus características sociales, económicas y tradicionales, con el objetivo de fomentar el desarrollo.
En el decreto se listan nueve regiones político-administrativas, a saber: Véase también: Distrito del Alto Apure Nombre Estados conformantes        Los Andes Mérida , Táchira , Trujillo , Barinas y el Municipio Páez del Estado Apure        Capital Miranda , Vargas , Distrito Capital        Central Aragua , Carabobo y Cojedes        Centro Occidental Falcón , Lara , Yaracuy y Portuguesa        Guayana Estado Bolívar , Amazonas , Delta Amacuro        Insular Nueva Esparta y las Dependencias Federales        Los Llanos Apure (sin el Municipio Páez) y Guárico        Nor-Oriental Anzoátegui , Monagas y Sucre        Zuliana Zulia Geografía Artículo principal: Geografía de Venezuela El Kerepakupai-Vena (Salto Ángel) , con 979 m de altitud, es la caída de agua más alta del mundo.
Contexto y condiciones La ubicación geográfica de Venezuela se corresponde con el Hemisferio Norte , y su límite sur está muy cercano a la línea del Ecuador terrestre .
Es de forma irregular y está constituida por numerosos golfos y bahías entre los que destacan los golfos de Venezuela , Triste , Paria y Cariaco y más de 314 islas, cayos e islotes de soberanía venezolana que llegan por el norte hasta la isla de Aves .
[ 114 ] Fronteras Artículo principal: Fronteras de Venezuela Venezuela colinda con trece unidades políticas del mar Caribe y el océano Atlántico, aunque no con todas tiene límites definidos de áreas marinas y submarinas.
[ 9 ] Regiones naturales Artículo principal: Regiones naturales de Venezuela La diversidad geográfica del territorio nacional se hace patente al dividirlo en regiones naturales .
Concretamente, en Venezuela pueden diferenciarse hasta nueve regiones, a saber: Los Andes , Lago de Maracaibo , Insular , Cordillera Central , Cordillera Oriental , el Sistema Deltaico , Los Llanos , Sur del Orinoco , y el Sistema Coriano .
Véase también: Parques nacionales de Venezuela Relieve y geología Véase también: Anexo:Montañas de Venezuela El territorio venezolano abarca tres grandes unidades geográficas que se suceden de oeste a este: las cordilleras septentrionales andinas y costeras al norte y occidente, los Llanos venezolanos que constituyen unas extensas llanuras sedimentarias que forman parte casi en su totalidad de la Cuenca del Orinoco al norte de este río, y los macizos y mesetas de formación muy antigua en la Guayana Venezolana , al sur del río Orinoco .
Principales elevaciones [ 120 ] [ 121 ] Pico Bolívar Nombre Altura ( m ) Pico Bolívar 4 978 Pico Humboldt 4 940 Pico La Concha 4 922 Pico Bonpland 4 883 Pico Espejo 4 765 Pico Piedras Blancas 4 748 Pico El León 4 740 Pico El Toro 4 727 Pico Pan de Azúcar 4 643 Pico Mifés 4 630 En Venezuela, las formaciones montañosas septentrionales se bifurcan en dos cadenas andinas, levantadas durante la Era Terciaria , que empiezan a individualizarse en el norte de la cordillera Oriental colombiana .
Estas dos cadenas montañosas rodean la depresión del lago de Maracaibo —13 280 km², el más extenso de América del Sur —, [ 122 ] que ocupa una amplia depresión abierta al golfo de Venezuela y que posee en el subsuelo grandes reservas de hidrocarburos.
Su extensión en Venezuela es de unos 430 000  km² , y ello equivale a casi la mitad del territorio nacional.
Véase también: Monumentos Naturales de Venezuela Hidrografía Principales cuencas hidrográficas Cuenca del Orinoco Nombre Área ( km² ) Cuenca del Orinoco 770 000 Mar Caribe 80 000 Lago de Maracaibo 74 000 Río Cuyuní 40 000 Cuenca del Amazonas ( Río Negro ) 11 900 Lago de Valencia 3000 Fuente: [ 123 ] Artículo principal: Hidrografía de Venezuela El país está conformado por tres vertientes hidrográficas: la del mar Caribe , la del océano Atlántico y la del lago de Valencia , que forma una cuenca endorreica .
En la vertiente del Atlántico drena la mayor parte de las aguas fluviales de Venezuela.
La mayor cuenca de esta zona es la extensa cuenca del Orinoco cuya superficie, cercana al millón de km², es superior a la de toda Venezuela, aunque tiene una presencia del 65 % en el país.
Clima Artículos principales: Clima de Venezuela y Suelos de Venezuela .
Por encontrarse en el trópico , Venezuela posee un clima cálido y lluvioso con dos estaciones: una estación seca , que va desde octubre a marzo, y una estación lluviosa , de abril a septiembre.
Fauna y flora Artículo principal: Fauna de Venezuela Venezuela presenta diversidad de especies en su hábitat natural.
[ 129 ] La fauna de vertebrados en Venezuela abarca un aproximado de 2120 especies terrestres y 1000 especies acuáticas.
Los lagartos como el camaleón , el tuqueque , la iguana , el mató , son algunas de las especies más conocidas de reptiles en Venezuela.
Entre las especies en peligro de extinción de Venezuela se mencionan a la tortuga arrau , el jaguar , el oso frontino , el cóndor , el manatí , oso hormiguero o palmero, y el cardenalito .
[ 132 ] Economía Artículo principal: Economía de Venezuela Venezuela posee una economía de mercado cuya base principal es la extracción y refinamiento de petróleo para la exportación y consumo interno.
[ 141 ] [ 142 ] Venezuela cuenta también con algunas empresas filiales de Petróleos de Venezuela como Citgo .
Véase también: Bancos de Venezuela Agricultura, pesca y silvicultura La Ley de Tierras y Desarrollo Agrario de 1960 permitió expandir y diversificar la producción agrícola, que además fue estimulada con el aumento de la superficie regable , la irrupción de nuevas empresas y la introducción de nuevas especies vegetales.
En 2005, la cabaña ganadera de Venezuela contaba con 16 300 000 cabezas de ganado vacuno , 3 100 000 de porcino , 530 000 de ovino y 110 000 000 de aves de corral .
[ 146 ] En los últimos tiempos, Venezuela ha importado ganado vacuno de Argentina y Uruguay .
Los recursos pesqueros de Venezuela están compuestos por variedad de especies marinas.
Por su lado, la industria maderera no ha tenido la misma magnitud, a pesar de que Venezuela está cubierta de extensos bosques y selvas.
Petróleo y minería En Venezuela, el petróleo , la principal fuente de ingresos, [ 148 ] genera alrededor del 80 % por concepto de exportación.
[ 136 ] Venezuela además posee la Faja del Orinoco , la cual es considerada la acumulación más grande de petróleo crudo pesado y extrapesado que existe en el mundo.
[ 149 ] En Venezuela un litro de gasolina cuesta 0,04 dólares, el precio más bajo del mundo, que no ha subido en los últimos 10 años.
2013 ), constituida como una filial de Petróleos de Venezuela , y que tiene entre sus objetivos delimitar la actividad de la pequeña minería y prevenir el contrabando de los recursos hacia el extranjero.
[ 150 ] [ 151 ] Industria Venezuela está muy industrializada, ya que el 51,6 % (2003) de su producto interior bruto (PIB) proviene de la industria.
Turismo Artículo principal: Turismo en Venezuela La Isla de Margarita es el principal destino turístico del país, por sus playas, su vocación hacia la industria turística y hotelera, su puerto libre , y su vida comercial.
El turismo en Venezuela es una industria poco desarrollada, pese a que el país está favorecido por la amplia gama de ambientes naturales que posee el país.
Para 2008 Venezuela contó con unos 301.579 visitantes provenientes de Europa, seguidos por Suramérica (227.105),
Todas las regiones naturales de Venezuela poseen gran cantidad de atractivos turísticos.
[ 157 ] Venezuela es un país especialmente interesante para el desarrollo del ecoturismo o el turismo de aventura, y sus principales destinos son el Parque nacional Canaima , la Región de Los Llanos (que tiene áreas de exuberante biodiversidad), el estado Amazonas, y la deshabitada isla La Tortuga , entre otros.
El bajo costo del transporte, dado el bajo precio de la gasolina en Venezuela, favorece la movilidad de los turistas.
Dentro del parque nacional Canaima , al Sur de Venezuela, en el Estado Bolívar , que es uno de los mayores atractivos turísticos del país, hay vistas que no se consiguen en otro lugar del mundo.
Energía Artículo principal: Política energética de Venezuela La Central hidroeléctrica Simón Bolívar , con su capacidad instalada para 10.200 MW , es la tercera más grande del mundo.
[ 158 ] Según datos del INE para ese año, la producción venezolana de electricidad fue capaz de abastecer un consumo equivalente a los 757 000 barriles diarios de petróleo, [ 159 ] lo cual ha permitido cumplir con la política de sustitución de termoelectricidad por hidroelectricidad seguida por Venezuela, que permitirá ahorrar combustibles líquidos que pueden ser utilizados para su exportación o su conservación.
Venezuela posee la inflación más alta del mundo (cerró en 180,9 % en 2015 [ 161 ] y calculada por el FMI en 720% para 2016 [ 162 ] ) Además, el tipo de cambio oficial asignado por el Banco Central de Venezuela por el que se calcula el equivalente de bolívares en dólares, tuvo un valor fijo desde marzo de 2005 hasta enero de 2010 (1 USD = 2,15 Bs.F.
Véanse también: Anexo:Salario mínimo en Venezuela y Cotización histórica del bolívar con respecto al dólar .
Las de Venezuela fueron en marzo de 2009 un total de 29.633 millones de dólares, [ 166 ] subiendo hasta 30.434 mil millones en julio, [ 167 ] [ 168 ] mientras que para el término de julio de 2012 se situaron en 27.210 millones de dólares.
[ 169 ] En las reservas oficiales de oro , Venezuela ocupa el primer lugar en América Latina y el 15º en el mundo, con 401.1 toneladas, equivalente al 67,7 % de sus reservas internacionales [ 170 ] Ciencia y tecnología Categoría principal: Ciencia y tecnología de Venezuela Humberto Fernández Morán .
Venezuela ha contado con varios científicos que han contribuido de manera notable a las ciencias naturales y médicas , así como al avance tecnológico.
Véase también: Categoría:Científicos de Venezuela Demografía Artículo principal: Demografía de Venezuela Vista nocturna del centro de Caracas .
Venezuela ha sido siempre un país de contrastes socio-culturales, y aunque la situación se ha desequilibrado debido al boom petrolero , aún existe un porcentaje considerable de la población viviendo en pueblos de antaño y pequeñas aldeas.
La población de Venezuela llegó recientemente a los 28 millones de habitantes, y se estima que la misma se eleve hasta 42 millones para el 2050 .
[ 174 ] El país tiene una de las tasas de natalidad más altas de Suramérica, después de Paraguay, Bolivia y Ecuador: para 2009 se estimaba que en Venezuela nacían anualmente 21 bebés por cada 1000 personas.
[ 175 ] La población concentrada en las ciudades asciende al 94 %, lo que convierte a Venezuela en el país más urbanizado de América Latina .
Principales ciudades Artículo principal: Anexo:Ciudades de Venezuela La población venezolana tiende a concentrarse mayormente en las zonas costeras y montañosas, bien sea por el más fácil acceso a los puertos, en el caso de la costa; o por el clima más templado, en el caso de las zonas montañosas.
Se listan abajo las principales áreas metropolitanas de Venezuela en términos de importancia, extensión y número de habitantes.
Caracas Maracaibo Valencia Barquisimeto Principales Áreas Metropolitanas de Venezuela Nro.
Véase también: Anexo:Áreas metropolitanas de Venezuela por población Etnografía Artículos principales: Etnografía de Venezuela y Venezolanos .
Grupos étnicos de Venezuela Etnia Porcentaje Mestizos    47.9%
En los inicios del siglo XX , luego del descubrimiento del petróleo y de los periodos de guerras en Europa, Venezuela recibió una importante inmigración masiva de europeos principalmente de España , Italia y Portugal , en la cual el proceso del mestizaje siguió siendo importante, y hoy en día la mayoría de la población tiene ascendencia u orígenes mezclados.
De acuerdo con un estudio genético de ADN autosómico realizado en 2008 por la Universidad de Brasilia la composición de la población de Venezuela es: 60,60 % de la contribución europea, el 23 % de la contribución amerindia y 16,30 % de la contribución africana.
[ 184 ] [ 185 ] [ 186 ] Comunidades extranjeras Artículo principal: Inmigración en Venezuela Venezuela alberga una importante colonia de italianos , españoles , portugueses , árabes y chinos , además de un gran número de personas provenientes de Colombia y también del Cono Sur y el Caribe .
Posteriormente, con ocasión de la posguerra, Venezuela recibió la tercera oleada de inmigración europea más grande de América.
Según datos oficiales de España, Venezuela es el tercer país en el mundo en tener la comunidad más grande de españoles.
Durante los años 1970 , Venezuela recibió una inmigración proveniente de diversos países de la América Latina primordialmente de Colombia, Perú y Ecuador.
A esto se le sumó una inmigración proveniente del cono sur de personas que huían de las dictaduras de aquellos países y que veían en Venezuela una salida a su difícil situación.
Hoy en día la mayor inmigración proviene de Colombia , España , Portugal e Italia entre otros países como Haití , República Dominicana , Trinidad y Tobago , siendo Venezuela el segundo país de América Latina en tener más inmigración tanto de Europa como de la misma América.
[ 192 ] Educación Artículo principal: Educación en Venezuela La Ciudad Universitaria de Caracas fue declarada Patrimonio Mundial de la Humanidad en el año 2000 .
[ 193 ] En Venezuela la educación está estructurada en los niveles de preescolar , básica , diversificada y superior .
[ 196 ] En 2005, Venezuela fue declarada por la Unesco como Territorio libre de analfabetismo, [ 197 ] tras escolarizar un millón y medio de personas entre 2003 y 2005.
[ 198 ] Entre las universidades públicas más importantes del país destacan la Universidad Central de Venezuela (UCV) (f.
Véanse también: Clasificación académica de universidades de Venezuela y Lista de efemérides educativas en Venezuela .
Salud Categoría principal: Salud en Venezuela El gobierno de Venezuela gestiona un sistema de seguridad social que cubre, entre otros, accidentes laborales, enfermedades y pensiones.
Ciertas enfermedades se ubican mayoritariamente en zonas rurales de Venezuela, por la falta de higienización de dichas zonas.
Idiomas Español venezolano Áreas de influencia Dialectos          Caraqueño • Central • Capitalino          Oriental • Margariteño          Guayanés          Centrooccidental • Larense • Guaro          Llanero          Andino • Tachirense • Gocho          Zuliano • Marabino • Maracucho Artículos principales: Lenguas de Venezuela y Español venezolano .
La Constitución de Venezuela reconoce al español y las lenguas de los pueblos indígenas venezolanos como oficiales.
Los idiomas de los indígenas venezolanos son hablados por menos del 1 % de la población total de Venezuela.
[ 201 ] Artículo principal: Religión en Venezuela La Constitución Nacional establece la libertad de culto .
Infraestructura Transporte Artículo principal: Transporte de Venezuela Panorámica del Puente Rafael Urdaneta sobre el lago de maracaibo .
La infraestructura en Venezuela tuvo uno de sus mayores períodos de crecimiento bajo el gobierno autocrático del General Marcos Pérez Jiménez , y luego en los booms petroleros de los años posteriores.
Actualmente, Venezuela ha retomado el proceso de construcción y culminación de nuevas infraestructuras de alto nivel, como la Represa de Caruachi , las rutas de ferrocarril entre Caracas - Cúa y entre Puerto Cabello - La Encrucijada , la apertura o expansión de sistemas de ferrocarril metropolitano en Maracaibo , Valencia , Los Teques y en Guarenas y Guatire .
[ 205 ] Véase también: Categoría:Infraestructuras de Venezuela Telecomunicaciones El ente gubernamental regulador de las telecomunicaciones en Venezuela, CONATEL , contabilizó en sus estadísticas para marzo de 2009 un total de 6.866.626
Véase también: Censura en Venezuela Para 2012, según la Comisión Nacional de Telecomunicaciones de Venezuela , 70.36% de las estaciones de radio y televisión están en manos privadas, 4.58% son de propiedad estatal y 25.05% son medios comunitarios .
La Constitución de Venezuela protege la libertad de expresión y la libertad de prensa , estableciendo que la comunicación es libre y plural .
[ 211 ] Prensa Artículo principal: Periódicos de Venezuela Los diarios de mayor distribución son los matutinos Últimas Noticias , El Nacional , El Universal , Tal Cual , El Mundo, Economía y Negocios , los diarios deportivos Líder y Meridiano .
También hay diarios en otros idiomas, destinados a las comunidades extranjeras en el país, como el Correio de Venezuela (portugués) y La Voce d’ Italia (italiano).
Televisión Artículo principal: Televisión de Venezuela Las cadenas de televisión de señal abierta con mayor cobertura del territorio venezolano son las estatales Venezolana de Televisión (f.
Radio Artículo principal: Radio en Venezuela Radio Nacional de Venezuela (RNV) es la principal cadena radial del Estado venezolano.
Existen cadenas radiales privadas de cobertura nacional como Rumbera Network , FM Center , Circuito Unión Radio , Circuito Radio Venezuela , Ven fm , Circuito Nacional Belfort , Circuito X , entre otros.
[ 212 ] En toda Venezuela hay muchas radioemisoras comunitarias de corto alcance.
El Canal Internacional de Radio Nacional de Venezuela es el servicio internacional, en onda corta , de Radio Nacional de Venezuela.
Cultura Artículo principal: Cultura de Venezuela El Complejo Cultural Teresa Carreño , en Caracas , es uno de los más importantes de América Latina y el segundo más grande de América del Sur .
La cultura de Venezuela es un crisol que integra fundamentalmente a tres familias distintas: la indígena , la africana y la europea .
Venezuela también se enriqueció por otras corrientes de origen antillano y europeo en el siglo XIX , en especial de procedencia francesa .
Literatura Artículo principal: Literatura de Venezuela Andrés Bello , uno de los humanistas más importantes de América .
Destaca durante la época mediada a la emancipación de Venezuela de la Gran Colombia, la vida del poeta, filólogo político e historiador zuliano Rafael María Baralt , primer latinoamericano en ocupar un sillón de Número en la Real Academia de la Lengua Española y realizador del primer libro de Historia de Venezuela (1887), además de una serie de publicaciones que enmarcaron aportes a la letra hispana con el primer Diccionario Matriz de la Lengua Castellana (1850) y el Diccionario de Galicismos (1855); de innumerables odas como A Cristobal Colón (1849) y su más famoso Adiós a la Patria (1843), y varios ensayos políticos.
El romanticismo , primer género literario de importancia en Venezuela, se desarrolló a mediados de ese período, destacándose dentro de este movimiento figuras como Juan Antonio Pérez Bonalde y Eduardo Blanco .
El costumbrismo , de raíces romanticistas, arraigó profundamente en Venezuela de la mano de autores como Nicanor Bolet Peraza , Daniel Mendoza y Fermín Toro .
A partir de 1880 comienza a perfilarse en Venezuela un movimiento y tradición literaria de más amplia ambición.
Como parte del quehacer literario, en Venezuela se organiza, bianualmente, el Premio Rómulo Gallegos a la novela más sobresaliente del mundo hispanohablante, galardón considerado por muchos como el premio literario más importante de Hispanoamérica .
[ 215 ] Música Artículo principal: Música de Venezuela Joropo , baile nacional de Venezuela.
Hoy en día es un género que se relaciona con la Navidad en toda Venezuela.
Igualmente, la música electrónica hecha en Venezuela viene gozando de mayor reconocimiento internacional.
En este campo Venezuela se ha destacado en los últimos años por realizar extraordinarias presentaciones en escenarios europeos a cargo de la Orquesta Sinfónica Simón Bolívar , siendo ovacionada por los públicos más exigentes de Europa y que se ha ganado cierta fama a nivel internacional, y se ha posesionado como una de las mejores orquestas del mundo junto a su director Gustavo Dudamel quien también dirige a la Orquesta Filarmónica de Los Ángeles .
Véanse también: Categoría:Artistas de Venezuela y Galería de Arte Nacional .
Artesanía La historia de las artesanías y los artesanos no puede desprenderse de antecedentes que se remontan a más de 14 000 años, cuando los primeros pobladores amerindios habitaban el actual territorio de Venezuela.
Arquitectura Artículo principal: Arquitectura de Venezuela Casco central de Coro , ciudad en la que se conservan muestras importantes de una arquitectura ecléctica que combina estilos autóctonos, mudéjares y neerlandeses.
[ 229 ] Véanse también: Categoría:Arquitectos de Venezuela , Monumentos de Venezuela y Rascacielos de Venezuela .
Gastronomía Artículo principal: Gastronomía de Venezuela Pabellón criollo .
[ 230 ] La arepa, que se cocina en budares , ha sido una de las herencias compartidas con la cocina colombiana, hasta el punto de creerse erróneamente que es Venezuela su lugar de origen, siendo una herencia común de ambas naciones .
Cine y teatro Artículos principales: Cine de Venezuela y Teatro en Venezuela .
Tal vez la cineasta más exitosa del país ha sido Margot Benacerraf , quien logró para Venezuela la Palma de Oro en el Festival de Cannes de 1959 con su obra Araya .
Deporte Artículo principal: Deporte de Venezuela El coleo de toros es el deporte nacional, originado en las zonas rurales del centro del país en la época colonial.
Actualmente Venezuela esta entre los 5 países más potentes en béisbol a nivel mundial según la Federación Internacional de Béisbol .
Los orígenes del deporte en Venezuela se rastrean en la época colonial, cuando en la segunda mitad del siglo XVI se introduce el ganado en el país.
En esta área Venezuela ha destacado notablemente, llevándose siete títulos de la Serie del Caribe , y ha sido medallista de oro de la Copa Mundial de Béisbol en tres ocasiones.
Además, Venezuela es el segundo país exportador de beisbolistas, superado solo por República Dominicana .
Cabe destacar que Venezuela figura como una de las potencias mundiales en este deporte.
El incremento de las victorias y de la calidad de juego de la selección de fútbol de Venezuela desde 2001 ha estimulado el desarrollo en esta disciplina, así como la atracción de los fanáticos.
Venezuela organizó por primera vez una Copa América en su 42° edición de 2007, aunque su mejor participación torneo haya sido el cuarto lugar en 2011.
La Primera División de Venezuela consta de 18 equipos y participación en torneos continentales todos los años, el equipo Caracas Fútbol Club es la institución deportiva que más títulos ha logrado en la liga local con un total de 11 campeonatos.
En su variación de fútbol sala , Venezuela ha cosechado una importante trayectoria, titulándose campeona en el Campeonato Mundial de futsal de la AMF en 1997.
[ 241 ] Por otra parte, en los deportes individuales el más destacado en Venezuela es el boxeo , con una amplia fanaticada.
En los deportes de invierno, Venezuela se ha destacado en esquí nórdico con César Baena .
Venezuela ha participado en 19 Juegos Olímpicos , en lo que ha cosechado dos medallas de oro ( México 1968 , Londres 2012 ), dos de plata ( Montreal 1976 , Moscú 1980 ) y ocho de bronce ( Helsinki 1952 , Roma 1960 , México 1968 , Montreal 1976 , Moscú 1980 , Los Ángeles 1984 , Atenas 2004 y Pekín 2008 ).
[ 242 ] En los Juegos Bolivarianos , Venezuela es primera en el medallero histórico con 3.263 medallas ganadas, al haber alcanzado 1.401 medallas de oro, 1.055 de plata y 807 medallas de bronce.
Véanse también: Lista de estadios de Venezuela y Juegos Deportivos Nacionales de Venezuela .
Símbolos nacionales Categoría principal: Símbolos de Venezuela En Venezuela, además de reconocerse a la bandera , el himno y el escudo , como símbolos nacionales , se han nombrado otros elementos típicos de la flora y fauna nacional como símbolos de la nación.
[ 245 ] La especie mossiae fue descubierta en Venezuela en la década de 1830.
[ 247 ] Es considerada como el segundo himno nacional de Venezuela.
Festividades Artículo principal: Anexo:Efemérides en Venezuela Venezuela es el cuarto país en Latinoamérica en número de días feriados.
Véase también Portal:Venezuela .
Contenido relacionado con Venezuela .
Lista de códigos ISO 3166-2 para Venezuela Mitología venezolana Pasaporte venezolano Organización territorial de Venezuela Anexo:Patrimonio de la Humanidad en Venezuela Anexo:Programa Memoria del Mundo en Venezuela Anexo:Eventos deportivos internacionales realizados en Venezuela Anexo:Ministerios de Venezuela Notas ↑ Anteriormente recibió las denominaciones oficiales de Estado de Venezuela ( 1830 - 1856 ), República de Venezuela ( 1856 - 1864 ), Estados Unidos de Venezuela ( 1864 - 1953 ), y nuevamente República de Venezuela ( 1953 - 1999 ).
Venezuela fue el siguiente país en tomar la misma medida.
↑ De acuerdo con la Constitución Nacional de Venezuela de 1999, artículo 11: "El espacio insular de la República comprende el archipiélago de Los Monjes, archipiélago de Las Aves, archipiélago de Los Roques, archipiélago de La Orchila, isla La Tortuga, isla La Blanquilla, archipiélago Los Hermanos, islas de Margarita, Cubagua y Coche, archipiélago de Los Frailes, isla La Sola, archipiélago de Los Testigos, isla de Patos e isla de Aves; y, además, las islas, islotes, cayos y bancos situados o que emerjan dentro del mar territorial, en el que cubre la plataforma continental o dentro de los límites de la zona económica exclusiva."
↑ Definidas en el Tratado de 1978 entre los Estados Unidos y Venezuela , efectivo en 1980 .
↑ Definidas en el Tratado de 1978 entre los Países Bajos y Venezuela .
↑ Definidas en el Tratado sobre delimitación de áreas marinas y submarinas entre la República de Venezuela y la República Dominicana de 1979 .
↑ Definidas en el Tratado entre la República de Venezuela y la República de Trinidad y Tobago sobre la delimitación de áreas marinas y submarinas de 1990 .
↑ Según un estudio realizado por el Instituto Geográfico de Venezuela, la Universidad Simón Bolívar y la Universidad del Zulia .
«Constitución de Venezuela» .
«Venezuela».
↑ «Constitución de la República Bolivariana de Venezuela» .
↑ a b «Historia de los problemas limítrofes de Venezuela» .
Kalipedia Venezuela .
↑ a b «Límites y fronteras de Venezuela» .
↑ «Venezuela — El Mar Caribe» .
«EEZ Waters of Venezuela» (en inglés) .
Costas de Venezuela.org .
«Venezuela es el país con más áreas protegidas en el mundo» .
La referencia utiliza parámetros obsoletos ( ayuda ) ↑ «Población total de Venezuela alcanza un total de 28.946.101
2012.   ↑ Acta de la Independencia de Venezuela, 5 de julio de 1811 analitica.com
↑ «500 años del nombre de Venezuela» .
↑ Juan de Castellanos Elegías , Madrid, 1589 ↑ Guillermo Morón (1987) Historia de Venezuela : Tomo I La Creación del Territorio 4.ª Edición.
↑ «Historia de Venezuela: los tiempos precolombinos» .
«Los alemanes en Venezuela» .
En Diccionario de Historia de Venezuela.
En Diccionario de Historia de Venezuela.
«De Re Militari - Guerras Civiles de Venezuela» .
↑ Decreto de Garantías de 1863 ↑ Constitución Federal de Venezuela de 1864 ↑ La pena de muerte: Lista de países abolicionistas y retencionistas — Sitio Web de Amnistía Internacional .
Historia de Venezuela en Imágenes .
Historia de Venezuela en Imágenes .
↑ De lo rural a lo urbano — En Kalipedia Venezuela.
En Diccionario de Historia de Venezuela.
La referencia utiliza parámetros obsoletos ( ayuda ) ↑ Sanín (Alfredo Tarre Murzi) Venezuela Saudita .
«Sobre la ausencia de independencia y autonomía judicial en Venezuela a doce años de vigencia de la Constitución de 1999» .
↑ «Venezuela: por qué fracasó el golpe» .
Caracas, Venezuela: El País.
«La participación de España y de EEUU en el golpe de Estado en Venezuela» .
↑ La oposición se retira de las elecciones legislativas en Venezuela — Wikinoticias .
↑ «Venezuela's economic nightmare takes an ugly turn» .
«Venezuelan Oil Dynamics: Why The Protests Matter» .
«Venezuela 2013 - World's largest opinion survey on corruption - Transparency International» .
↑ «OVV Informe 2014 – Venezuela termina el año 2014 como el segundo país con más homicidios en el mundo.
↑ «Venezuela's Economic Fractures» .
↑ «Venezuela Economy: Population, GDP, Inflation, Business, Trade, FDI, Corruption» .
«Venezuela: Parallel dollar value remains low amid deteriorating economic situation and increasing capital controls | FocusEconomics» .
↑ Según el Artículo 2 de la Constitución de la República Bolivariana de Venezuela .
↑ Según el artículo 3 de la Constitución de la República Bolivariana de Venezuela .
↑ Según los artículos 5, 7 y 226 de la Constitución de la República Bolivariana de Venezuela .
↑ Sistema Jurídico de Venezuela — Organización de Estados Americanos .
↑ Consejo de Seguridad de la ONU — Venezuela ↑ «Acuerdo de Ginebra (1966)» .
↑ «A punto de resolverse diferendo limítrofe entre Colombia y Venezuela por áreas marinas y submarinas» .
↑ «La República Bolivariana de Venezuela ratifica la Convención y Protocolo Facultativo - RIADIS.net» .
↑ «Venezuela es el país más inseguro del mundo, según un estudio» .
↑ «Venezuela, one of the most violent countries in the world» .
↑ «Venezuela: the most dangerous place on earth?» .
↑ «Venezuela Country Specific Information» .
↑ «Crime threatens Chavez vote in Venezuela slums | Reuters» .
↑ Información sobre Venezuela — PNUD Venezuela.
↑ «Ley Aprobatoria del Tratado de Delimitación de Fronteras Marítimas entre la República de Venezuela y los Estados Unidos de América» .
Gaceta Oficial de la República de Venezuela (2.290 Extraordinario).
↑ «Ley Aprobatoria del Tratado de Delimitación entre Venezuela y el Reino de los Países Bajos» .
Gaceta Oficial de la República de Venezuela (2.291 Extraordinario).
↑ «Ley Aprobatoria del Tratado sobre Áreas Marinas y Submarinas entre la República de Venezuela y la República Dominicana» .
Gaceta Oficial de la República de Venezuela (2.642 Extraordinario).
↑ «Ley Aprobatoria del Tratado de Delimitación entre el Gobierno de la República de Venezuela y el Gobierno de la República Francesa» .
Gaceta Oficial de la República de Venezuela (3.026 Extraordinario).
↑ «Ley Aprobatoria del Tratado entre la República de Venezuela y la República de Trinidad y Tobago sobre la Delimitación de Áreas Marinas y Submarinas» .
Gaceta Oficial de la República de Venezuela (34.745).
Instituo Geográfico de Venezuela Simón Bolívar-Boletín Geográfico (14).
La referencia utiliza parámetros obsoletos ( ayuda ) ↑ Hidrografía de Venezuela ↑ «Canaima National Park» .
↑ Venezuela Virtual | Tipos Climáticos — Página en MiPunto.com
«Lista de aves de Venezuela» .
La referencia utiliza parámetros obsoletos ( ayuda ) ↑ Los ricos en megadiversidad — MundoEcología.com ↑ Fauna de Venezuela — Sitio web de PDVSA.
↑ a b c «Venezuela - Economy» .
↑ «El riesgo país en Venezuela es el segundo más alto de la región» .
2012.   ↑ «Venezuela — Tasa de Desempleo» .
La referencia utiliza parámetros obsoletos ( ayuda ) ↑ «Venezuela sigue teniendo la inflación más alta» .
2012.   ↑ Brasil y Venezuela fueron los que menos crecieron en 2014 ↑ «Venezuela entra en recesión en 2014 al caer PIB en 3 semestres consecutivos» .
SciELO Venezuela .
La referencia utiliza parámetros obsoletos ( ayuda ) ↑ «Llegada de Turistas Internacionales a Venezuela (2006 - 2008)» (Excel) .
↑ Venezuela Electricidad - producción .
↑ {{Cita web|url= http://eltiempo.com.ve/venezuela/economia/informe-final-del-bcv-indico-que-inflacion-acumulada-de-2015-cerro-en-1809-/211283%7Ctítulo=Informe
final del BCV indico que inflación acumulada de 2015 cerro en 180,9% ↑ {{Cita web|url= http://cnnespanol.cnn.com/2016/01/22/fmi-pronostica-que-venezuela-tendra-inflacion-de-720-en-2016/%7Ctítulo=FMI
pronostica que Venezuela tendrá inflación de 720% en 2016 ↑ «CADIVI E IMPORTACIONES.: Gobierno decidido a combatir dólar permuta pero no define receta» .
↑ Reservas Internacionales — Banco Central de Venezuela .
↑ «Reservas Venezuela» .
La referencia utiliza parámetros obsoletos ( ayuda ) ↑ «Reservas Oficiales de Oro en Venezuela» .
«Breve historia del diseño industrial en Venezuela» .
Caracas, Venezuela: Analítica.com .
«CIENCIA Y TECNOLOGÍA EN VENEZUELA» .
Caracas, Venezuela: Dpto.
Caracas, Venezuela: El Nacional .
↑ «Venezuela - People» .
«Suizos en Venezuela» .
↑ «Ukrainian of Venezuela» (en inglés) .
↑ Embajada de la República de Polonia en Venezuela (ed.).
«Los polacos en Venezuela – Debate Polonia» .
↑ a b c Instituto Nacional de Estadística (2006) Cifras definitivas para la educación ↑ Venezuela – Tasa de alfabetización (%) — IndexMundi.com ↑ «Venezuela será declarada territorio libre de analfabetismo» .
Caracas, Venezuela: Agencia Bolivariana de Noticias .
Caracas, Venezuela: El Universal .
Angostura Bridge (1967) ↑ a b «Transporte», en Venezuela en Datos 2007 (Diciembre de 2006), Caracas : C.A. Editora El Nacional .
La referencia utiliza parámetros obsoletos ( ayuda ) ↑ «Penetración de Internet creció 36,7 % en segundo trimestre en Venezuela» .
La referencia utiliza parámetros obsoletos ( ayuda ) ↑ «In depth: Media in Venezuela» (en inglés) .
↑ «Constitución de la República Bolivariana de Venezuela» .
Tribunal Supremo de Justicia de Venezuela .
↑ La Literatura en Venezuela — Solo Literatura.com ↑ Premio Internacional de Novela Rómulo Gallegos ↑ ( 1998 ).
↑ Sonidos del Folklore de Venezuela ↑ «Los Dj's venezolanos suenan!» .
↑ Platos más representativos — Venezuela Tuya.com ↑ ( 1998 ).
↑ Cronología del cine en Venezuela , Gobierno en Línea.com
Caracas, Venezuela: El Universal .
↑ El Coleo en Venezuela .
La referencia utiliza parámetros obsoletos ( ayuda ) ↑ Venezuela Campeón Mundial de fútbol de salón en México '97 – Video en YouTube .
«Olympic Games Medals - Venezuela» .
↑ Símbolos Nacionales de Venezuela ↑ «Resolución por la cual se declara oficialmente al Araguaney (tecoma chrysanta), como Árbol Nacional de Venezuela.» .
Gaceta Oficial de los Estados Unidos de Venezuela (22.628).
↑ «Resolución por la cual se declara Flor Nacional de Venezuela a la orquídea conocida con el nombre de Flor de Mayo (Cattleya Mossiae).» .
Gaceta Oficial de los Estados Unidos de Venezuela (23.535).
↑ «Resolución Ejecutiva por la cual es declarado el Turpial como "Ave Nacional de Venezuela.
Gaceta Oficial de la República de Venezuela (25.665).
«Venezuela es el cuarto país con más feriados de América Latina» .
Diccionario de Historia de Venezuela de la Fundación Polar .
Grandes Maravillas de Venezuela .
Venezuela en Datos 2007 .
Nación y literatura: itinerarios de la palabra escrita en Venezuela (1° edición).
Panorama histórico del cine en Venezuela (1896-1993) .
Las constituciones de Venezuela (1811-1999) .
Resumen de la historia de Venezuela .
Entre gustos y sabores: Costumbres gastronómicas de Venezuela .
Resumen de la geografía de Venezuela .
Historia de la escultura en Venezuela, época colonial .
De la Monarquía de España a la República de Venezuela .
Historia contemporánea de Venezuela .
Caracas : Ediciones de la Presidencia de la República de Venezuela.
Venezuela .
El caso Venezuela: una ilusión de armonía .
Historia de la conquista y población de la Provincia de Venezuela (2° edición).
Comprensión de Venezuela .
El nombre de Venezuela .
Venezuela pintoresca e ilustrada: relación histórica (desde el descubrimiento de la América hasta 1870), geográfica, estadística, comercial, é industrial; usos, costumbres y literatura nacional . 2 vol.
|fechaacceso= requiere |url= ( ayuda ) Enlaces externos Wikisource en español contiene obras originales de Venezuela .
Wikisource Wikimedia Commons alberga contenido multimedia sobre Venezuela Commons .
Wikinoticias tiene noticias relacionadas con Venezuela .
Wikinoticias Wikiquote alberga frases célebres de o sobre Venezuela .
Wikiquote Wikcionario tiene definiciones y otra información sobre Venezuela .
Wikcionario Wikimedia Atlas: Venezuela Wikiviajes alberga guías de viajes de o sobre Venezuela .
Wikiviajes Despacho del Presidente de la República Gobierno de la República Bolivariana de Venezuela Asamblea Nacional de Venezuela Tribunal Supremo de Justicia de Venezuela Consejo Nacional Electoral de Venezuela Banco Central de Venezuela Centro Nacional de Tecnologías de Información Agencia Bolivariana para Actividades Espaciales Instituto Nacional de Estadística de Venezuela Instituto Geográfico de Venezuela Simón Bolívar Sitio Oficial del Ejército Nacional Bolivariano Lago de Maracaibo Golfo de Venezuela Mar Caribe Océano Atlántico   Colombia   Guyana          Colombia   Brasil Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Venezuela&oldid=96339027 » Categoría : Venezuela Categorías ocultas: Wikipedia:Páginas con referencias con parámetros obsoletos Wikipedia:Páginas con plantillas con argumentos duplicados Wikipedia:Artículos con datos locales Wikipedia:Artículos buenos en la Wikipedia en rumano Wikipedia:Artículos grabados Wikipedia:Artículos con pasajes que requieren referencias Wikipedia:Páginas con referencias sin URL y con fecha de acceso Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Ver código Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Wikinoticias Wikiquote Wikiviajes Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas Acèh Адыгабзэ Afrikaans Alemannisch አማርኛ Aragonés Ænglisc العربية ܐܪܡܝܐ مصرى Asturianu Авар Aymar aru Azərbaycanca تۆرکجه Башҡортса Boarisch Žemaitėška Bikol Central Беларуская Беларуская (тарашкевіца)‎ Български भोजपुरी Bislama Bamanankan বাংলা བོད་ཡིག বিষ্ণুপ্রিয়া মণিপুরী Brezhoneg Bosanski Буряад Català Chavacano de Zamboanga Mìng-dĕ̤ng-ngṳ̄ Нохчийн Cebuano ᏣᎳᎩ کوردیی ناوەندی Corsu Qırımtatarca Čeština Чӑвашла Cymraeg Dansk Deutsch Zazaki Dolnoserbski ދިވެހިބަސް Eʋegbe Ελληνικά Emiliàn e rumagnòl English Esperanto Eesti Euskara Estremeñu فارسی Suomi Võro Na Vosa Vakaviti Føroyskt Français Arpetan Nordfriisk Furlan Frysk Gaeilge Gagauz Gàidhlig Galego Avañe'ẽ गोंयची कोंकणी / Gõychi Konknni ગુજરાતી Gaelg 客家語/Hak-kâ-ngî עברית हिन्दी Fiji Hindi Hrvatski Hornjoserbsce Kreyòl ayisyen Magyar Հայերեն Interlingua Bahasa Indonesia Interlingue Igbo Ilokano Ido Íslenska Italiano 日本語 Patois La .lojban.
Lenguas de Venezuela De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Las lenguas de Venezuela se refiere a los idiomas y dialecto hablados de manera estable por comunidades que viven en el territorio venezolano.
Índice 1 Idiomas oficiales 2 Español venezolano 3 Lenguas indígenas 3.1 Familia arauak 3.2 Familia caribe 3.3 Familia chibcha 3.4 Familia guajibo 3.5 Familia sáliva-piaroa 3.6 Familia tupí 3.7 Familia yanomami 3.8 Familia macro-makú 3.9 Otras pequeñas familias 3.10 Lenguas aisladas, no clasificadas y de clasificación dudosa 3.11 Idiomas indígenas en Venezuela por número de hablantes 3.12 Estudios de los idiomas indígenas venezolanos 3.12.1 De la colonia hasta finales del siglo XIX 3.12.2
Siglos XX y XXI 4 Lenguas alóctonas 5 Referencias 6 Bibliografía 7 Enlaces externos Idiomas oficiales [ editar ] La Constitución de Venezuela de 1999 declara que: Artículo 9. El idioma oficial es el castellano.
[ 1 ] Español venezolano [ editar ] Artículo principal: Español venezolano La variedad utilizada en Venezuela es el español o castellano venezolano , el cual a su vez se divide en varios dialectos: español llanero , español marabino , español caraqueño, español oriental, etc. lo que significa que éste cambia a medida que exploramos el país, la inclusión de palabras coloquiales es también un factor importante, ya que el venezolano tiende a modificar de cierta forma el dialecto español, dándole, un factor único en cada región del país.
suele verse también otros dos factores: La adaptación de palabras de otros idiomas al propio (ok,CD, DVD, Cool, Croissant, etc.) y el acortar las palabras al ser pronunciadas, evitando la pronunciación de la primera o última ( o incluso ambas) letra o sílaba ( pá qué, variedá, modificá, etc.) Lenguas indígenas [ editar ] Idiomas indígenas de Venezuela.
Muchas de las lenguas indígenas de Venezuela se encuentran amenazadas y/o en peligro de extinción.
Según datos disponibles del último censo indígena (1992) y del Censo General de Población y Vivienda de 2001, en Venezuela se hablan al menos 31 lenguas indígenas, de las cuales 25 se agrupan en siete familias lingüísticas , y las otras 6 no presentan parentesco reconocible con otras lenguas, y por tanto se consideran lenguas aisladas .
Por su parte Ethnologue cuya clasificación no distingue siempre entre dialectos de una misma lengua y lenguas diferentes distingue 46 variedades lingüísticas en Venezuela.
Idiomas parecidos a estos se hablaban en el centro de lo que actualmente es Venezuela.
este es el idioma indígena con más hablantes en Venezuela.
Hay también comunidades de wayúu en otras partes de Venezuela.
La mayoría de estos idiomas se hablan en el Sureste de Venezuela.
Kariña (4450): se habla en algunos municipios en el oriente de Venezuela.
Familia chibcha [ editar ] Idioma barí : era hablado por unas 1770 personas de la etnia barí en Venezuela en 2001.
[ 7 ] Familia tupí [ editar ] Yeral (435) Familia yanomami [ editar ] Lenguas Yanomami de Venezuela.
Estos idiomas son hablados por grupos en el Sur de Venezuela y el Norte de Brasil: Sanemá (1.669) Yanomami (6.119) Yanam Familia macro-makú [ editar ] La familia macro-makú estaría formada por las lenguas makú propiamente dichas, que es ampliamente aceptada por los americanistas, y por las lenguas de dos etnias de cazadores-recolectores relativamente aisldados de Venezuela: Puinave (568) Joti (526) Los expertos difieren acerca de la clasificación de estas lenguas, existiendo dudas sobre si estas lenguas deben considerarse provisionalmente aisladas o puede aceptarse provisionalmente que forman una unidad filogenética válida con las lenguas makúes propiamente dichas.
Otras pequeñas familias [ editar ] Lenguas timote-cuica (†) al comienzo de la Conquista La familia jirajarana o jirajirana es un grupo de lenguas extintas que se hablaban en el oeste de Venezuela , en las regiones de Falcón y Lara .
Lenguas aisladas, no clasificadas y de clasificación dudosa [ editar ] Lenguas aisladas de Brasil, Bolivia, Colombia y Venezuela.
Lenguas aisladas ya extintas del centro y suroeste de Venezuela.
Es uno de los idiomas indígenas con más hablantes en Venezuela, después del wayúu y junto al pemón.
Guamontey (†): idioma extinto del centro de Venezuela.
Otomaco (†): idioma extinto del centro-sur de Venezuela.
Idiomas indígenas en Venezuela por número de hablantes [ editar ] Idioma Familia Hablantes en Venezuela Código ISO más reciente Piapoco Arawak 1033 pia Kurripako Arawak 3460 kpc Locono Arawak 140 arw Wayúu Arawak 170000 guc Warao (aislado) 18000 mis Pemón Caribe 30000 aoc Panare Caribe 1200 pbh Yek'uana Caribe 5000 mch Yukpa Caribe 3285 yup Kariña Caribe 4450 kar Akawaio Caribe 644 ake Japrería Caribe 91 jru Mapoyo Caribe 2 mcg Yawarana Caribe 30 yar Jotí Macro-makú 750 yau Puinave Macro-makú 568 pui Jivi Guahibana 8428 guh Barí Chibcha 2000 mot Uruak Arutani-sapé 30 atx Sapé Arutani-sapé 30 spc Pumé (aislado) 5420 yae Piaroa Sáliba-Piaroa 12200 pid Yanomamö Yanomam 15700 guu Sanemá Yanomam 5500 xsu Yanam Yanomam 100 shb Yeral Tupí-guaraní 435 yrl Estudios de los idiomas indígenas venezolanos [ editar ] De la colonia hasta finales del siglo XIX [ editar ] Los primeros estudios de idiomas indígenas fueron realizados por los misioneros católicos provenientes de Europa.
Alexander von Humboldt recolectó gramáticas y listas de palabras en su viaje por Venezuela en 1799-1800 y con ello contribuyó a diseminar información sobre estos idiomas entre los lingüistas europeos.
Referencias [ editar ] ↑ a b «Constitución de la República Bolivariana de Venezuela» .
↑ Dixon & Aikhenvald, 1999, p. 377 ↑ Resumend de Ethnologue para Venezuela (inglés) ↑ [1] Artículo de la Unice sobre la revitalización del idioma ↑ Elschnig, Hanns Dieter (2008).
Venezuela, Tierra de Indios: Historia de Nuestros Indígenas, Su Origen, Sus Migraciones, Sus Herencias Y Sus Imágenes .
Los Aborígenes del Occidente de Venezuela .
Caracas: Monte Avila Editores, C.A.   ↑ Introducción a la Venezuela prehispánica.
Pág 338 ↑ Arellano, Fernando: Una Introducción a la Venezuela prehispánica.
«L’ITALIANO IN VENEZUELA» .
«L'italiano come lingua acquisita o riacquisita è largamente diffuso in Venezuela: recenti studi stimano circa 200.000 studenti di italiano nel Paese».
Enlaces externos [ editar ] Wikimedia Commons alberga contenido multimedia sobre Lenguas de Venezuela .
Commons Mapa de lenguas indígenas de Venezuela (Ehtnologue) Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Lenguas_de_Venezuela&oldid=96555702 » Categoría : Lenguas de Venezuela Categorías ocultas: Wikipedia:Páginas con referencias con parámetros obsoletos Wikipedia:Páginas con enlaces mágicos de ISBN Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas বাংলা Català English Français Русский Editar enlaces Esta página fue modificada por última vez el 30 ene 2017 a las 17:22.
Usted está ingresando a una página web que no pertenece al Banco de Venezuela Preguntas Frecuentes Estimado cliente: Cerrar Confirmar Inicio Personas Servicios Clave [ver más] - Cl@venet personal - Clavetelefónica personal - Clavemóvil Financiamientos [ver más] - Credipersonal - Credinómina - Crediauto Cuentas [ver más] - Cuentaclave digital - Cuentaglobal - Cuentaclave digital pensionados Tarjetas [ver más] - Tarjetas de crédito - Cédula del Vivir Bien - Tarjeta Débitoclave Servicios [ver más] - Administración de divisas - Servicios locales - Servicios internacionales Pago [ver más] - Pago de Impuesto SENIAT     Empresarios Servicios Clave [ver más] - Cl@venet empresarial - Clavetelefónica empresarial - TBcom Tarjetas [ver más] - Tarjetaclave prepagada - Tarjeta Grandes Emprendedores - Tarjeta Corporativa Financiamientos [ver más] - Microcrédito - Credimanufactura - Línea de créditoBDV Servicios [ver más] - Servicios locales - Servicios internacionales   Fideicomisos [ver más] - Fideicomisos de inversión - Fideicomisos de prestaciones - Fideicomisos de fondos de ahorro Cuentas [ver más] - Cuentaglobal - Cuentaglobal remunerada - Cuenta en moneda extranjera Supernómina global [ver más] - Supernómina global     Banca Privada Financiamientos [ver más] - Credipersonal - Crediauto - Credicompra Tarjetas [ver más] - Tarjetas de crédito Visa Platinum     Servicios Clave [ver más] - Cl@venet personal - Clavetelefónica personal - Clavemóvil Inversiones [ver más] - Inversiones a plazo flexible     Quiénes somos Información financiera [ver más] - Informes financieros - Condiciones productos y servicios - SICAD - SIMADI   Atención al usuario [ver más] - Atención al cliente - Defensoría del Cliente y Usuario Bancario - Contáctenos   Seguridad [ver más] - Su seguridad es la clave       Información institucional [ver más] - Sala de prensa - Historia BDV - Únete a nosotros   Contrataciones Públicas [ver más] - Contrataciones Públicas       MApa del Sitio [  Afiliación  -   Ayuda  ] [  Afiliación  -   Ayuda  ] Caracas, 31 enero 2017 ¿Cuáles son las operaciones frecuentes que realizas a través de Cl@venet personal?
[ votar ] [ resultados ]   Dividendos   Sala de prensa   Promociones y más   Listados Banavih - FAOV   Tu seguridad es la clave   Simuladores de crédito   Tasas y Tarifas   Calculadoras   Preapertura de cuentas   Solicitudes en línea   Oficinas y cajeros   Atención al usuario Banco de Venezuela © RIF G-20009997-6.
