Secciones Menú Secciones Lateral Navarra Navarra Pamplona y Comarca Tudela y Ribera Tierra Estella Tafalla y Zona Media Sangüesa y Merindad Zona Norte Actualidad Internacional Nacional Deportes Fútbol Osasuna Fútbol sala Balonmano Baloncesto Pelota Ciclismo Tenis DN Running Esquelas Opinión Negocios Economía DN Management Sucesos Magazine Sociedad Televisión Cultura y Ocio Ocio Agenda Cartelera Conciertos Turismo Fiestas tradicionales Teatro Cultura Club de lectura Participación Vivir Gastronomía Vida sana Turismo Tecnología Motor Servicios El tiempo Pasatiempos Cruzada Crucigrama Sudoku Programación TV Cartelera Farmacias Misas Horóscopo Loterías Multimedia Galerías de fotos Vídeos Navarra Pamplona y Comarca Pamplona Tudela y Ribera Tudela Tierra Estella Estella Tafalla y Zona Media Sangüesa y Merindad Zona Norte Opinión Deportes Fútbol Osasuna Balonmano Helvetia Anaitasuna Baloncesto Basket Navarra DN Running Pelota Fútbol Sala Magna Gurpea Aspil-Vidal Motor Ciclismo Tenis Osasuna Lo plus de lo plus Ocio Agenda Cartelera Conciertos Exposiciones Teatro Fiestas y tradiciones Turismo Noche Cultura Club de lectura Galerías de Imágenes Esquelas ¿Qué es? Suscríbete Iniciar Sesión Hola Cerrar Sesión Diario de Navarra | Facebook Se abrirá en otra página Diario de Navarra | Twitter Se abrirá en otra página HIBERUS | Google Plus Hemeroteca Edición impresa DN+ Tablet Mi Club DN ¿Qué es? Suscríbete Registro Iniciar Sesión Hola Cerrar Sesión El Tiempo: Cargando... + Ver más información Elige tu localidad La Hemeroteca Secciones Menú Secciones Lateral Navarra Navarra Pamplona y Comarca Tudela y Ribera Tierra Estella Tafalla y Zona Media Sangüesa y Merindad Zona Norte Actualidad En Actualidad Internacional Nacional Deportes Fútbol Osasuna Fútbol sala Balonmano Baloncesto Pelota Ciclismo Tenis DN Running Esquelas Opinión Negocios Economía DN Management Sucesos Magazine Sociedad Televisión Cultura y Ocio Ocio Agenda Cartelera Conciertos Turismo Fiestas tradicionales Teatro Cultura Club de lectura Participación Vivir Gastronomía Vida sana Turismo Tecnología Motor Servicios El tiempo Pasatiempos Cruzada Crucigrama Sudoku Programación TV Cartelera Farmacias Misas Horóscopo Loterías Multimedia Galerías de fotos Vídeos Navarra Pamplona y Comarca Pamplona Tudela y Ribera Tudela Tierra Estella Estella Tafalla y Zona Media Sangüesa y Merindad Zona Norte Opinión Deportes Fútbol Osasuna Balonmano Helvetia Anaitasuna Baloncesto Basket Navarra DN Running Pelota Fútbol Sala Magna Gurpea Aspil-Vidal Motor Ciclismo Tenis Osasuna Lo plus Ocio Agenda Cartelera Conciertos Exposiciones Teatro Fiestas y tradiciones Turismo Noche Cultura Club de lectura Imágenes Esquelas     Actualidad Internacional áfrica Declarado el estado de emergencia en Zimbabue a causa de la sequía El 95 por ciento del país ha recibido menos del 75 por ciento de las lluvias previstas en estas fechas Declarado el estado de emergencia en Zimbabue a causa de la sequía Un niño lleva una garrafa de agua en el suburbio de Epworth, en la capital de Zimbabue, Harare.
MADRID El presidente de Zimbabue , Robert Mugabe , ha declarado este jueves el estado de emergencia en partes del país a causa de la sequía , una medida que entrará en vigor de forma retroactiva a partir del 2 de febrero.
Comentarios Noticias relacionadas Noticias: La ONU reclama ayuda para 4,5 millones de personas en Zimbabue Lo más... Visto Comentado Reciente 1.
Bandera de Zimbabue Estados vecinos Bandera País Capital Población Área total Botsuana Gaborone 2.024.904
752.618 km 2 Descargue una bandera o utilizarlo en los sitios web Flag Descargar un pequeño icono (PNG, 40x20 px, 0.4 kB) resolución clásica (PNG, 550x275 px, 8 kB) alta resolución (PNG, 1600x800 px, 44 kB) de ultra - alta resolución (PNG, 2560x1280 px, 80 kB) Flag para insertar en los sitios web El icono del indicador <a href="http://www.banderas-mundo.es/zimbabue"><img
alt="Bandera de Zimbabue" src="//www.banderas-mundo.es/data/flags/mini/zw.png" width="40" height="20" /></a> Imagen pequeña de una bandera con la sombra <a href="http://www.banderas-mundo.es/zimbabue"><img
alt="Bandera de Zimbabue" src="//www.banderas-mundo.es/data/flags/small/zw.png" width="160" height="80" /></a> 550x275 px Gran imagen de la bandera <a href="http://www.banderas-mundo.es/zimbabue"><img
alt="Bandera de Zimbabue" src="//www.banderas-mundo.es/data/flags/normal/zw.png" width="550" height="275" /></a> Principales informaciones Emoji symbol 🇿🇼 – copiar al portapapeles País Zimbabue Capital Harare Población 12.973.808
País es miembro de Por continentes África Nombre del país en otros idiomas Checo Zimbabwe (Harare) Inglés Zimbabwe (Harare) German Simbabwe (Harare) Francés Zimbabwe (Harare) Italiano Zimbabwe (Harare) Español Zimbabue (Harare) Ruso Зимбабве (Хараре) Eslovaco Zimbabwe (Harare) Polaco Zimbabwe (Harare) Portugués Zimbabwe (Harare) Chino 辛巴威 (哈拉雷) Japonés ジンバブエ (ハラレ) Turco Zimbabve (Harare) Noruega Zimbabwe (Harare) Sueco Zimbabwe (Harare) Húngaro Zimbabwe (Harare) Holandés Zimbabwe (Harare) Danés Zimbabwe (Harare) Finlandés Zimbabwe (Harare) Hebreo זימבבואה (הארארה) En caso de que el país es Banderas de Estado del mundo Banderas de los estados de Estados Unidos Examen Emoji Lista de países Descarga todas las banderas Alfabético A , B , C , D , E , F , G , H , I , J , K , L , M , N , O , P , Q , R , S , T , U , V , Y , Z Por continentes África , América del Norte , América del Sur , Asia , Europa , Oceanía Por las organizaciones G8 , NATO , OPEP , Unión Europea Por moneda chelín , corona , dinar , dírham , dólar , euro , frank , kwacha , leu , libra , manat , peso , rial , rublo , rupia , som , won , otro Listas de área total , declarada , el consumo de cerveza , PIB , población , punto más alto Cuyo pabellón es? Česky English Deutsch Français Italiano Español Русский Slovensky Polski Português 中国的 日本の Türk Norsk Svenska Magyar Dutch Dansk Suomi עברית realización: Firefly Media
Home Guía país > Zimbabue > Formalidades de entrada y de permanencia Contactarnos Guía de Viajes Zimbabue Trámites y datos Turismo Asesoramientos practicas Sanidad Clima y tiempo MAPAS ENTRADA Y ESTANCIA EN EL PAÍS Atención : las informaciones administrativas son válidas únicamente para los usuarios con nacionalidad española.
La solicitud del visado se hace en la Embajada de Zimbabue en España.
Cuesta aproximadamente 30 dólares USA (aproximadamente 21 ?). EMBAJADA DEL PAÍS EN ESPAÑA Embajada de Zimbabue en Paris 12, Rue Lord Byron - 75008 Paris Tel : 33 1 56.881.600
E- Mail : zimparis@compuserve.com EMBAJADA DE ESPAÑA EN EL PAÍS Embajada de España en Zimbabue 16, Phillips Av.
P.O.Box : 3300 Tel : (263 4) 250 742 - Fax : (263 4) 795 440 Página de la Embajada de España en Zimbabue LIMITACIONES EN ADUANA Se autoriza la importación : cigarrillos y tabaco para uso personal ; 3 litros de vino, 2 litros de licor, objetos personales de un valor de 250 euros aproximadamente.
Vuelo Hotel Fin de semana Ciudad de salida Fecha de salida Ciudad de llegada Fecha de vuelta Sólo ida Ida y vuelta Turista Business Informacíon passager 1 Adulto(s) 2 Adulto(s) 3 Adulto(s) 4 Adulto(s) 5 Adulto(s) 6 Adulto(s) Ciudad de llegada Fecha de salida Fecha de vuelta 1 2 3 4 5 6 Adulto(s) 0 1 2 3 Niño(s) (-12 años) Ciudad de salida Fecha de salida Ciudad de llegada Fecha de vuelta Turista Business Informacíon passager 1 Adulto(s) 2 Adulto(s) 3 Adulto(s) 4 Adulto(s) 5 Adulto(s) 6 Adulto(s) Informaciones útiles DIVISAS DOLAR de Zimbabue (ZWD) MEDIOS DE PAGO Los bancos están abiertos de 8h a 15h de lunes a viernes, de 8h a 11h30 los sábados.
TASA DE CAMBIO Al 23/07/13 1 USD = 0.76502 euros Guía de los aeropuertos Zimbabue Seleccionar un aeropuerto Los aeropuertos no estan disponibles.
Enlaces útiles Zimbabue Voldiscount.es
propone vuelos a precios baratos con destino a ciudades de Zimbabue : AGENCIA DE VIAJES ESPECIALISTA DEL VUELO BARATO Editor de la página : Vol Discount | Alojamiento : OVH | Derechos reservados / Marcas registradas | Reproducción Prohibida
Zimbabue De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda «Zimbabwe» redirige aquí.
Republic of Zimbabwe República de Zimbabue Bandera Escudo Lema : Unity, Freedom, Work ( inglés : «Unidad, libertad, trabajo») Himno : Ngaikomborerwe nyika yeZimbabwe ( shona : «Bendecida es la tierra de Zimbabue») Capital (y ciudad más poblada) Harare 17°51′50″S 31°01′47″E ﻿ / ﻿ -17.863888888889, 31.029722222222
Idiomas oficiales Inglés y shona Gentilicio Zimbabuense [ 1 ] Forma de gobierno República presidencialista Presidente Vicepresidente Robert Mugabe Joice Mujuru Colonización  • Rodesia  • Rodesia Sur  • Federación Independencia  • Declarada  • República  • Zimbabue Rodesia  • Reconocida 1890 - 1923 1923 - 1953 1953 - 1963 del Reino Unido 11 de noviembre de 1965 2 de marzo de 1970 1 de junio de 1979 18 de abril de 1980 Superficie Puesto 59.º  • Total 390 757 [ 2 ] km²  • Agua (%) despreciable Fronteras 3066 km Línea de costa 0 km Punto más alto Monte Nyangani Población total Puesto 72.º  • Censo 13 271 000 hab, (2 007) hab.
Prefijo telefónico +263 Prefijo radiofónico Z2A-Z2Z Siglas país para aeronaves Z Siglas país para automóviles ZW Código del COI ZIM Membresía ONU , UA , COMESA ↑ Zimbabue utiliza los billetes del dólar estadounidense y demás divisas mencionadas, pero posee sus propias monedas fraccionarias de la divisa norteamericana, las Monedas bono de Zimbabue .
↑ La circulación del Dólar Zimbabuense (ZWD) fue suspendida el 12 de abril del 2009.
[ editar datos en Wikidata ] Zimbabue , [ 1 ] oficialmente República de Zimbabue (en inglés : Republic of Zimbabwe , y este del shona Dzimba dza mabwe , «casa de piedra»), es un país situado al sur del continente africano , entre el río Zambeze , las cataratas Victoria y el río Limpopo .
Índice 1 Historia 2 Gobierno y política 2.1 Derechos humanos 3 Organización territorial 4 Geografía 4.1 Ecología 5 Economía 6 Demografía 6.1 Religión 7 Cultura 7.1 Fiestas 8 Deportes 9 Véase también 10 Referencias 11 Enlaces externos Historia [ editar ] Artículo principal: Historia de Zimbabue Torres de Gran Zimbabue .
Durante los siglos XIII y XIV , los bantúes crearon el Imperio Monomotapa en este territorio alcanzando una gran importancia, cuyo centro se encontraba en las ruinas del Gran Zimbabue .
En 1979 se acordó una tregua (Acuerdos de Lancaster House ) y, tras un año, la mayoría negra consiguió votar por primera vez en unas elecciones, resultando elegido primer ministro el obispo moderado Abel Muzorewa , que bautizó al país con el nombre de Zimbabue-Rodesia y acordó aceptar una transición provisional con un gobernador británico para poder convocar a elecciones al año siguiente.
En 1980 el país consiguió su independencia y pasó a denominarse República de Zimbabue y las elecciones fueron ganadas por la Unión Nacional Africana de Zimbabue, el ZANU .
El gobierno considera que la presión occidental sobre Mugabe es fruto de las crecientes relaciones económicas con China y a la disputa entre China y Estados Unidos para acceder a las enormes riquezas del subsuelo de Zimbabue.
[ 8 ] Gobierno y política [ editar ] Artículo principal: Gobierno y política de Zimbabue Robert Mugabe , presidente de Zimbabue.
Zimbabue es una República presidencialista .
Derechos humanos [ editar ] En materia de derechos humanos , respecto a la pertenencia a los siete organismos de la Carta Internacional de Derechos Humanos, que incluyen al Comité de Derechos Humanos (HRC), Zimbabue ha firmado o ratificado: Estatus de los principales instrumentos internacionales de derechos humanos [ 15 ] Zimbabue Tratados internacionales CESCR [ 16 ] CCPR [ 17 ] CERD [ 18 ] CED [ 19 ] CEDAW [ 20 ] CAT [ 21 ] CRC [ 22 ] MWC [ 23 ] CRPD [ 24 ] CESCR CESCR-OP CCPR CCPR-OP1 CCPR-OP2-DP CEDAW CEDAW-OP CAT CAT-OP CRC CRC-OP-AC CRC-OP-SC CRPD CRPD-OP Pertenencia Firmado y ratificado, firmado pero no ratificado, ni firmado ni ratificado, sin información, ha accedido a firmar y ratificar el órgano en cuestión, pero también reconoce la competencia de recibir y procesar comunicaciones individuales por parte de los órganos competentes.
Organización territorial [ editar ] Artículo principal: Organización territorial de Zimbabue Organización territorial de Zimbabue .
Zimbabue está subdividida en 8 provincias y dos ciudades con rango provincial: Bulawayo (ciudad) Harare (ciudad) Manicalandia Mashonalandia Central Mashonalandia Oriental Mashonalandia Occidental Masvingo Matabelelandia Septentrional Matabelelandia Meridional Midlands Geografía [ editar ] Artículo principal: Geografía de Zimbabue Mapa de Zimbabue.
Zimbabue es un país africano , rodeado por Sudáfrica , Botsuana , Zambia y Mozambique .
WWF divide el territorio de Zimbabue en siete ecorregiones : Sabana arbolada de teca del Zambeze (oeste) Sabana arbolada del Kalahari (oeste) Sabana arbolada de mopane del Zambeze (norte y sur) Sabana arbolada de miombo meridional (centro) Sabana arbolada de África austral (suroeste) Mosaico montano de selva y pradera de Zimbabue oriental (este) Selva mosaico costera de Inhambane (algunos enclaves en las estribaciones de las montañas del este) Economía [ editar ] Artículo principal: Economía de Zimbabue Véase también: Hiperinflación en Zimbabue La producción agrícola de Zimbabue ha disminuido rápidamente en los últimos años.
El gobierno de Zimbabue se enfrenta a una amplia variedad de difíciles problemas en su economía.
[ 25 ] El muy necesitado apoyo del FMI no llegó, debido a que el gobierno de Zimbabue fracasó en alcanzar los objetivos presupuestarios.
La tasa de inflación se incrementó de un 32 % por año en 1998 a un 586% al fines de 2005 y con el mayor registro del mundo con una tasa de inflación de una estimación oficial en enero de 2008 de 100.580,2 %, mientras el tipo de cambio bajó de 24 dólares zimbabuenses por US$ a 85 000 por US$ en la misma época.
Zimbabue tiene actualmente la tasa de inflación más alta de todos los países del mundo.
En marzo de 2008 la inflación alcanzó el 100.000 % y, una tasa de cambio de 1 dólar USA por 30.000.000 de dólares zimbabuenses.
[ 26 ] Zimbabue es el país que mantiene la relación comercial más importante con Sudáfrica en el continente africano.
[ 34 ] Sin embargo, más adelante volvió a dar marcha atrás y amenazó con encarcelar a todos los granjeros blancos que siguieran en Zimbabue.
[ 35 ] [ 36 ] En agosto de 2006 se puso en circulación un dólar zimbabuense nuevo equivalente a 1000 de los antiguos.
[ 38 ] En julio de 2008 el Banco Central de Zimbabue puso en circulación un billete de 1000 millones de dólares zimbabuenses para agilizar el uso de dinero en metálico.
[ 40 ] En 2015, para solventar el problema de la falta de cambio en dinero metálico, el Banco de Reserva de Zimbabue emitió sus propias monedas bono de centavos de dólar estadounidense .
[ 43 ] Demografía [ editar ] Artículo principal: Demografía de Zimbabue La capital Harare es la ciudad más poblada del país.
Según las estimaciones para el 2007 , Zimbabue cuenta con una población de 12.311.143
Desde el 2000 la tasa de alfabetización de Zimbabue ya era alta, siendo esta de un 90,2% en ese año.
De acuerdo a estimaciones hechas en 2013, cuatro de las localidades más pobladas de Zimbabue superaban los 150 000 residentes.
[ 44 ] Religión [ editar ] Artículo principal: Religión de Zimbabue Religión en Zimbabue Religión Porcentaje Protestantes, evangélicos e independientes    63 % Católicos    17 % Religiones con componentes étnicos    11 % No religiosos y ateos    7 % Otros    2 % El 62% de la población es sincretista, mezcla de cristianismo y creencias indígenas.
[ 45 ] [ 46 ] [ 47 ] Cultura [ editar ] Artículo principal: Cultura de Zimbabue Un n'anga (curandero tradicional) de etnia Shona, tocando un instrumento hecho de asta de antílope kudu .
Zimbabue es uno de los países africanos en los que la cultura occidental tiene más relevancia, no obstante es en las zonas rurales donde las tradiciones como la poligamia siguen teniendo presencia.
Los artistas son muy apreciados en la sociedad zimbabuense y muchos de ellos viven en su propio país de su actividad artística a diferencia de lo que pasa en otros países africanos cuyos artistas a menudo se ven obligados a ir a Europa .
En el país se puede encontrar una de las escasas grandes construcciones antiguas hechas por nativos en el África negra, se trata de la ciudadela del Gran Zimbabue , que da nombre al país.
Fiestas [ editar ] Fiestas Fecha Nombre en castellano Nombre local Notas 1 de enero Día de año nuevo New Year’s Day Varía cada año Viernes Santo Good Friday Varía cada año Lunes de Pascua Easter Monday 18 de abril Día de la independencia Independence day Reconocida por Reino Unido el 18 de abril en 1980 1 de mayo Día del trabajo Labour Day 25 de mayo Día de África Africa’s Day El 25 de mayo de 1963 se fundó la OUA 7 de agosto Día de los héroes Heroes' Day 8 de agosto Día del ejército Defenced Forces Day 22 de diciembre Fiesta de la unidad Unity Day 25 de diciembre Día de Navidad Christmas Day 26 de diciembre Día festivos o día de la familia Boxing Day Deportes [ editar ] Zimbabue en los Juegos Olímpicos Selección de fútbol de Zimbabue Selección femenina de fútbol de Zimbabue Liga Premier de Zimbabue A pesar de que los deportes más populares en Zimbabue son el fútbol , el rugby y el cricket , los deportes que han conseguido más éxito en los últimos años han sido el tenis , el golf , el hockey sobre césped y, con Kirsty Coventry a la cabeza, la natación .
En el 2000, fue nombrada deportista del año en Zimbabue.
Véase también [ editar ] Portal:Zimbabue .
Contenido relacionado con Zimbabue .
Parques nacionales en África Misiones diplomáticas de Zimbabue Patrimonio de la Humanidad en Zimbabue Transporte en Zimbabue Referencias [ editar ] ↑ a b Real Academia Española (2005).
«Zimbabue» .
«Zimbabue - Geografía - Libro Mundial de Hechos» .
«Zimbabue - las ciudades más importantes» .
↑ «Zimbabue en ARDA» .
↑ «Zimbabue en el "International Religious Freedom Report" del Departamento de Estado de EE.UU.» .
Wikimedia Commons alberga contenido multimedia sobre Zimbabue Commons .
Wikimedia Atlas: Zimbabue Wikinoticias tiene noticias relacionadas con Zimbabue .
Wikinoticias Wikcionario tiene definiciones y otra información sobre Zimbabue .
Wikcionario Gobierno de Zimbabue (en inglés ) Parlamento de Zimbabue (en inglés ) Sitio oficial de turismo de Zimbabue (en inglés ) Compañía pública de radio y televisión (en inglés ) Periódico independiente (en inglés ) Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Zimbabue&oldid=96439123 » Categoría : Zimbabue Categorías ocultas: Wikipedia:Páginas con referencias con parámetros obsoletos Wikipedia:Páginas con referencias sin autor y con coautores Wikipedia:Artículos con datos locales Wikipedia:Artículos de países que requieren mantenimiento Wikipedia:Artículos buenos en la Wikipedia en inglés Wikipedia:Artículos con pasajes que requieren referencias Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Wikinoticias Wikiviajes Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas Afrikaans Alemannisch አማርኛ Aragonés Ænglisc العربية مصرى Asturianu Azərbaycanca تۆرکجه Башҡортса Boarisch Žemaitėška Bikol Central Беларуская Беларуская (тарашкевіца)‎ Български भोजपुरी Bahasa Banjar Bamanankan বাংলা བོད་ཡིག বিষ্ণুপ্রিয়া মণিপুরী Brezhoneg Bosanski Буряад Català Mìng-dĕ̤ng-ngṳ̄ Нохчийн Cebuano Tsetsêhestâhese کوردیی ناوەندی Qırımtatarca Čeština Чӑвашла Cymraeg Dansk Deutsch Zazaki Dolnoserbski ދިވެހިބަސް ཇོང་ཁ Eʋegbe Ελληνικά English Esperanto Eesti Euskara Estremeñu فارسی Suomi Võro Føroyskt Français Arpetan Nordfriisk Frysk Gaeilge Gagauz Gàidhlig Galego Gaelg 客家語/Hak-kâ-ngî עברית हिन्दी Fiji Hindi Hrvatski Hornjoserbsce Kreyòl ayisyen Magyar Հայերեն Bahasa Indonesia Interlingue Igbo Ilokano Ido Íslenska Italiano 日本語 Patois La .lojban.
Liga Premier de Zimbabue De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Liga Premier de Zimbabue Datos generales Deporte Fútbol Nombre oficial Zimbabwe Premier Soccer League Nombre comercial Castle Lager Premier Soccer League Fundación 1962 Organizador ZNFA Equipos participantes 16 País   Zimbabue Continente África del Sur Confederación CAF Datos estadísticos Campeón actual CAPS United (2016) Primer campeón Bulawayo Rovers (1962) Más campeonatos Dynamos FC (22) Datos de competencia Nivel de liga 1 Descenso a Primera División de Zimbabue Clasificación a Liga de Campeones de la CAF Copa nacional Copa de Zimbabue Otros datos Patrocinador Delta Beverages Socio de TV SuperSport [ editar datos en Wikidata ] La Liga Premier de Zimbabue , oficialmente y por razones de patrocinio Castle Lager Premier League , es la máxima categoría del fútbol profesional en Zimbabue .
Border Strikers (Beitbridge) Bulawayo City (Bulawayo) CAPS United (Harare) Chapungu United (Gweru) Chicken Inn (Bulawayo) Dynamos (Harare) Harare City (Harare) Highlanders (Bulawayo) How Mine (Bulawayo) Hwange (Hwange) Mutare City Rovers (Mutare) Ngezi Platinum Stars (Selous) Platinum (Zvishavane) Triangle United (Chiredzi) Tsholotsho (Tsholotsho) ZPC Kariba (Kariba) Palmarés [ editar ] Liga Nacional de Rodesia [ editar ] Temporada Campeón Subcampeón 1962 Bulawayo Rovers Salisbury City 1963 Dynamos Salisbury Callies 1964 Bulawayo Rovers 1965 Dynamos 1966 Dynamos (St Paul's) Bulawayo Rovers 1967 State House Tornados 1968 Bulawayo Sables 1969 Bulawayo Sables 1970 Dynamos 1971 Arcadia United 1972 Salisbury Sables 1973 Metal Box Highlanders 1974 Salisbury Sables 1975 Chibuku Shumba 1976 Dynamos 1977 Zimbabwe Saints 1978 Dynamos 1979 CAPS United Zimbabwe Saints Liga Premier de Zimbabwe [ editar ] Temporada Campeón Subcampeón 1980 Dynamos Black Aces 1981 Dynamos Rio Tinto 1982 Dynamos ----- 1983 Dynamos Rio Tinto 1984 Black Rhinos Arcadia United 1985 Dynamos Highlanders 1986 Dynamos CAPS United 1987 Black Rhinos Dynamos 1988 Zimbabwe Saints Dynamos 1989 Dynamos Zimbabwe Saints 1990 Highlanders CAPS United 1991 Dynamos Black Rhinos 1992 Black Aces CAPS United 1993 Highlanders CAPS United 1994 Dynamos Highlanders 1995 Dynamos Blackpool FC 1996 CAPS United Dynamos 1997 Dynamos CAPS United 1998–99 Highlanders Dynamos 2000 Highlanders AmaZulu 2001 Highlanders AmaZulu 2002 Highlanders Black Rhinos 2003 AmaZulu Highlanders 2004 CAPS United Highlanders 2005 CAPS United Masvingo United 2006 Highlanders Motor Action 2007 Dynamos Highlanders 2008 Monomotapa United Dynamos 2009 Gunners FC Dynamos 2010 Motor Action Dynamos 2011 Dynamos FC Platinum 2012 Dynamos Highlanders 2013 Dynamos Highlanders 2014 Dynamos ZPC Kariba 2015 Chicken Inn Dynamos 2016 CAPS United FC Platinum Títulos por club [ editar ] Club Campeón 2° Años campeón Dynamos FC ( Harare ) 22 - 1963, 1965, 1966, 1970, 1976, 1978, 1980, 1981, 1982, 1983, 1985, 1986, 1989, 1991, 1994, 1995, 1997, 2007, 2011, 2012, 2013, 2014 Highlanders FC ( Bulawayo ) 7 - 1990, 1993, 1998/99, 2000, 2001, 2002, 2006 CAPS United ( Harare ) 5 - 1979, 1996, 2004, 2005, 2016 Bulawayo Rovers 2 - 1962, 1964 Bulawayo Sables 2 - 1968, 1969 Salisbury Sables ( Harare ) 2 - 1972, 1974 Zimbabwe Saints ( Bulawayo ) 2 - 1977, 1988 Black Rhinos FC ( Harare ) 2 - 1984, 1987 State House Tornadoes 1 - 1967 Arcadia United 1 - 1971 Metal Box FC 1 - 1973 Chibuku FC 1 - 1975 Black Aces FC 1 - 1992 AmaZulu FC ( Harare ) 1 - 2003 Monomotapa United ( Harare ) 1 - 2008 Gunners FC ( Harare ) 1 - 2009 Motor Action FC ( Mutare ) 1 - 2010 Chicken Inn ( Bulawayo ) 1 - 2015 Máximos goleadores [ editar ] Año Goleador Club Goles 1996 Alois Bunjira CAPS United 23 1999–00 Chewe Mulenga Railstars 24 2000 Zenzo Moyo Highlanders 21 2003 Sageby Sandaka Amazulu 17 2004 Leonard Tsipa CAPS United 18 2005 Edmore Mufema Motor Action 17 2006 Ralph Matema Highlanders 19 2007 Cuthbert Malajila Chapungu United 15 2008 Evans Chikwaikwai Njube Sundowns 23 2009 Nyasha Mushekwi CAPS United 21 2010 Norman Maroto Gunners 22 2011 Rodreck Mutuma Dynamos 14 2012 Nelson Mazivisa Shabanie Mine 18 2013 Tendai Ndoro Chicken Inn 18 2014 2015 Knox Mutizwa Highlanders 14 Véase también [ editar ] Copa de Zimbabue Selección de fútbol de Zimbabue Enlaces externos [ editar ] RSSSF: Zimbabwe (and Rhodesia) Champions Página Oficial (en inglés) fifa.com
v d e Ligas de África de Primera División Argelia Angola Bénin Botsuana Burkina Faso Burundi Camerún Cabo Verde Chad Comoras Costa de Marfil Egipto Éritrea Etiopía Gabón Gambia Ghana Guinea Guinea-Bisáu Guinea Ecuatorial Kenia Lesotho Liberia Libia Madagascar Malaui Malí Marruecos Mauricio Mauritania Mayotte Mozambique Namibia Níger Nigeria República Centroafricana República del Congo República Democrática del Congo Réunion Ruanda Santo Tomé y Príncipe Senegal Seychelles Sierra Leona Somalia Suazilandia Sudáfrica Sudán Sudán del Sur Tanzania Togo Túnez Uganda Yibuti Zambia Zanzíbar Zimbabwe Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Liga_Premier_de_Zimbabue&oldid=95838377 » Categorías : Fútbol en Zimbabue Ligas de fútbol de Primera División de África Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas العربية Català Deutsch English Français Hrvatski Magyar Italiano 日本語 Nederlands Polski Português Română Українська 中文 Editar enlaces Esta página fue modificada por última vez el 26 dic 2016 a las 04:04.
Crea tu cuenta Suscríbete Buscador Cerrar Buscar Secciones Cerrar Selecciona Edición España América Brasil Cataluña Tamaño letra a - A + Alto contraste Internacional mostrar/ocultar menú Internacional Europa Estados Unidos México América Latina Oriente Próximo Asia África Opinión mostrar/ocultar menú Opinión Editoriales Tribunas Viñetas España mostrar/ocultar menú España Andalucía Cataluña C. Valenciana Galicia Madrid País Vasco Más comunidades Economía mostrar/ocultar menú Economía Macroeconomía Empresas Mercados Bolsa Mis ahorros Vivienda Empleo Formación Ciencia Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología Móviles Redes sociales Banco de pruebas Retina Meristation Cultura mostrar/ocultar menú Cultura Literatura Cine Música Teatro Danza Arte Arquitectura Toros Estilo mostrar/ocultar menú Estilo Moda Gastronomía Gente Deportes mostrar/ocultar menú Deportes Fútbol Baloncesto Tenis Ciclismo Fórmula 1 Motociclismo Golf Otros deportes Televisión mostrar/ocultar menú Televisión Series Quinta Temporada Programas Comunicación Crítica TV Avances Programación TV In english Motor EL PAÍS Vídeo EL PAÍS SEMANAL Babelia El Viajero Negocios Ideas Verne Planeta Futuro El Comidista Smoda BuenaVida ICON Tentaciones EL PAÍS + Mamas & Papas Fotos Viñetas Entrevistas Obituarios Hemeroteca El tiempo Servicios Blogs Promociones El País de los estudiantes Escuela de periodismo Síguenos en Síguenos en Twitter Síguenos en Facebook Síguenos en Twitter Síguenos en Instagram Newsletter Suscríbete EL PAÍS Zimbabue TEMAS RELACIONADOS Sudáfrica Ghana Nigeria Uganda Etiopía Más noticias » REDES SOCIALES 12 meses en 12 ‘hashtags’ Ángeles Jurado 19/01/2017 - 10:13 CET #ZumaMustFall, #BringBackMutharika, #RIPPapaWemba y desafíos calentaron el ciberespacio en 2016 POLÍTICA 2016, el año en que Jammeh y Kabila podrían haber dejado de estar allí Ángeles Jurado 03/01/2017 - 09:01 CET Dos Santos rechaza presentarse a la reelección en 2018 y Mugabe se postula con 92 años PERSONAJES Los 10 africanos de 2016 José Naranjo 26/12/2016 - 08:42 CET De Malí a Sudáfrica, de Etiopía a Zimbabue, estos son algunos de los personajes más destacados del año El largo y cálido verano africano: Apagones en redes sociales Ángeles Jurado 03/10/2016 - 09:10 CEST El control del disenso en internet se ha convertido en tendencia en el continente africano este año El largo y cálido verano africano: #Zimshutdown2016 Ángeles Jurado 16/09/2016 - 07:44 CEST CAMPAÑAS DE IMPACTO Una bandera, un héroe y muchas redes Carlos Bajo Erro 31/08/2016 - 09:01 CEST En Zimbabue, la revuelta contra el régimen de Mugabe se ha ido desarrollando al ritmo de 'hashtags' en Twitter y manifestaciones 19 escritores africanos en Instagram Ángeles Jurado 08/07/2016 - 07:30 CEST La vuelta a África en (alrededor de) 50 instagramers Ángeles Jurado 06/06/2016 - 08:00 CEST SERIES DE TELEVISIÓN | AL OTRO LADO Vídeo ‘Al otro lado’ reflexiona sobre el drama de la migración Diego Fonseca 10/05/2016 - 09:24 CEST La serie documental personaliza el drama de los refugiados en torno a varias fronteras conflictivas Compromiso y música (157): Casi de todo Chema Caballero 26/03/2016 - 08:56 CET en primera línea Zimbabue, sobrevivir cada día Carolina F. Varela (World Vision) 21/03/2016 - 09:36 CET Se necesitan programas de ayuda a medio y largo plazo que permitan a las familias soportar las consecuencias de la falta de lluvia sin poner en riesgo su alimentación LA CARA DE LA NOTICIA El déspota de la mano fría Bartholomäus Grill 06/03/2016 - 00:32 CET Mugabe, el presidente más longevo del mundo con 92 años, ha pasado de ser un héroe de la liberación anticolonialista de Zimbabue a un criminal de Estado Fuera de ruta Elefantes y leones en Sudáfrica Jose Olcina 17/02/2016 - 00:00 CET Ruta por el parque Kruger para ver animales salvajes y una naturaleza arrolladora Vídeo 23 elefantes envenenados por traficantes de marfil en Zimbabue Agencias 30/10/2015 - 13:47 CET La autoridades de uno del mayor parque nacional del país denuncian que han muerto más de 60 paquidermos en dos meses MEDIO AMBIENTE De rey de la sabana a animal de granja Javier Salas 26/10/2015 - 21:43 CET El léon africano será viable únicamente en reservas custodiadas en el sur de África y desaparecerá del resto del continente, según la investigación de un grupo de expertos Caza en África Un cazador alemán mata al elefante más grande de Zimbabue Agencias 16/10/2015 - 16:31 CEST El suceso, ocurrido fuera de las zonas protegidas, reaviva la polémica tras la muerte del león Cecil Tweets por @el_pais.
Esta cadena de WhatsApp no da ni una 4 El traje que usó Miss México no es de taquera es el tradicional de Tamaulipas 5 El muro de Trump, adaptado con piques regionales españoles 6 Sí, puedes volar con tu halcón en el asiento en algunas aerolíneas 7 Vídeo Grandes momentos de 'La Edad de Oro' de Paloma Chamorro 8 Un profesor gallego da clases de baloncesto a sus alumnos a cambio de que lean un libro al mes 9 Este poblano tiene 80 años y está empezando a estudiar una carrera 10 Vídeo La alegría de una niña sevillana cuando abre su regalo de cumpleaños y dentro está su padre 1 Vídeo Trump despide a la fiscal general que se negó a defender su veto migratorio ante la Justicia 2 Vídeo Un enorme vacío hace que nuestra galaxia viaje a dos millones de kilómetros por hora 3 Vídeo Tus selfis enseñando los dedos pueden suponer un problema de seguridad 4 Vídeo Tres mujeres expulsadas de una playa argentina por hacer ‘topless’ 5 Vídeo Ryanair abre nuevas rutas en España y trasladará la rebaja de las tasas a los billetes 6 Vídeo Ikea lanza una línea de muebles ‘hackeables’ 7 Vídeo Se acabaron los carburantes baratos 8 Vídeo Muere Paloma Chamorro, un símbolo de la movida madrileña 9 Vídeo La aterradora historia (real) de Slenderman de la que todos hablan pero pocos se atreven a ver 10 Vídeo Seis muertos en un atentado terrorista en una mezquita en Quebec Zimbabue anuncia que no acusará al dentista que cazó al león ‘Cecil’ AFP 12/10/2015 - 18:30 CEST El Gobierno sostiene que el estadounidense tenía permiso para cazar uno de estos felinos y culpa a los dos guías que lo acompañaban Cecil Leila Guerriero 07/10/2015 - 00:00 CEST Matar a un don nadie es mucho más fácil, y tiene muchas menos consecuencias, que matar a un rey Salvar al elefante africano Diego Ferreño Blanco 03/10/2015 - 00:00 CEST Caza Furtiva Vídeo El responsable de matar al león Cecil vuelve a su trabajo El País 09/09/2015 - 00:02 CEST El dentista Walter Palmer llevaba más de un mes sin ir a su oficina.
Durante ese tiempo, varios grupos de manifestantes protestaron frente a las puertas de la clínica El león Cecil El Día Mundial del León homenajea a ‘Cecil’ El País 10/08/2015 - 15:04 CEST National Geographic lanza una iniciativa para concienciar sobre la situación de los felinos y captar fondos para ayudarlos caza del león cecil Zimbabue levanta de forma parcial las limitaciones a la caza mayor El País 10/08/2015 - 15:04 CEST La prohibición se mantendrá en algunos cotos como en el que murió el león 'Cecil' a manos de un cazador estadounidense ‘Cecil’ y Mugabe Ramón Puig de la Bellacasa 05/08/2015 - 00:00 CEST Revuelo en el club de los dictadores José Naranjo 04/08/2015 - 15:51 CEST La crítica de Obama a los presidentes eternos pone al descubierto uno de los principales motivos de malestar social en África El león Cecil Cecil o los límites de la caza deportiva Silvia Ayuso 02/08/2015 - 00:31 CEST El cazador estadounidense que abatió al popular león asegura que creía que era legal, pero tiene antecedentes de caza furtiva León Cecil Zimbabue pide la extradición del cazador del león Cecil Agencias 31/07/2015 - 14:15 CEST Una petición popular con 160.000 firmas obligará a la Casa Blanca a hacer declaraciones sobre la muerte del animal Siguiente › © EDICIONES EL PAÍS S.L. Contacto Venta Publicidad Aviso legal Política cookies Mapa EL PAÍS en KIOSKOyMÁS Índice RSS Una empresa de PRISA Medios Grupo Prisa El PAÍS Los 40 principales Santillana Santillana Compartir tvi Cadena SER AS.com adn Caracol Huffington Post UNO wradio Cinco Días continental Máxima M80 radio Cadena Dial Kebuena Podium podcasts Richmond Moderna Plural tvi24 El PaÍs ICON Planeta futuro loqueleo Meristation S moda Rádio Comercial Webs de PRISA cerrar ventana SANTILLANA SANTILLANA Global Richmond SANTILLANA Argentina Bolivia Brasil Chile Colombia Costa Rica Ecuador El Salvador España Estados Unidos Guatemala Honduras México Panamá Paraguay Perú Portugal Rep. Dominicana Uruguay Venezuela loqueleo SANTILLANA ESPAÑOL SANTILLANA FRANCES Sistema UNO Santillana Compartir IneveryCREA Fundación Santillana Brasil España Colombia Seminario Periodismo Cultural Foro de industrias culturales Essay & Science Premio Viva Lectura El Boomeran(g) PRISA NOTICIAS PRISA Noticias EL PAÍS EL PAÍS América EL PAÍS Brasil EL PAÍS in English EL PAÍS Cataluña EL PAÍS Vídeo Blogs EL PAÍS Babelia EL PAÍS Semanal ICON Planeta Futuro Tentaciones Verne El Viajero S Moda BuenaVida El Comidista EL PAÍS + Escuela de Periodismo EL PAÍS de los Estudiantes Librotea Descuentos EL PAÍS EL PAÍS Club de Vinos Clasificados EL PAÍS Directorio de centros EL PAÍS Viajes Selección EL PAÍS AS AS Chile AS Colombia AS México AS USA AS América AS English Resultados deportivos ASTV TikiTakas Epik BeTech AS Descuentos Megastore Promociones Concursos AS-outlet Cinco Días Smartlife Territorio Pyme Cinco Sentidos Zona Trading El Huffington Post MeriStation MeriStation México El Motor PRISA RADIO PRISA Radio RADIO HABLADA ADN Radio Cadena SER Caracol Radio Caracol 1260 GLR Networks Radio Continental Radio Panamá W Radio EE UU Colombia México Estadio W Panamá RADIO MUSICAL LOS40 Argentina Chile Colombia Costa Rica Ecuador España Guatemala México Panamá Paraguay Rep. Dominicana Arpegio Aspen Bésame Colombia Costa Rica Panamá Cadena DIAL Concierto Corazón FMDOS Futuro KeBuena España México Máxima FM M80 Radio Oxígeno Pudahuel Q Hubo Radioacktiva Radioactiva Radio Imagina Radio Uno Radiolé Rock&Pop RQP Tropicana La Vallenata Viva Radio MÚSICA Merchandising On Stage Planet Events RLM Tyrona Eventos PRISA Audiovisual MEDIA CAPITAL TV TVI TVI24 TVI Internacional TVI Ficção TVI Reality TVI África TVI Player PRODUCCIÓN AUDIOVISUAL Plural Entertainment RADIO Radio Comercial M80 SmoothFM Cidade FM Vodafone FM DIGITAL IOL Maisfutebol Autoportal Blogs Negócios PRISA PRISA PRISA INN toyoutome blog COMERCIAL Y MARKETING PRISA Brand Solutions cerrar
Portal:Zimbabue De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Portales de Wikipedia : Arte  • Ciencias Naturales  • Ciencias Sociales  • Deporte  • Geografía  • Historia  • Religión  • Tecnología Bienvenid@ al Portal de Zimbabue Zimbabue (oficialmente la República de Zimbabue , en inglés : Republic of Zimbabwe , y este del shona Zimbabwe , con el significado de "casa de piedra" ) es un país localizado en la parte sur del continente africano , entre el río Zambeze , las cataratas Victoria y el río Limpopo .
Más sobre Zimbabue... editar Actualidad Hoy es lunes 30 de enero de 2017 16 jul 2011: Falsa alarma en Zimbabue: funcionarios simulan un accidente aéreo 21 abr 2011: Gobierno de Zimbabue asigna US$10 millones para la reubicación de familias cerca de campo de diamantes 21 abr 2011: 40 personas mueren en un accidente de bus en Zimbabwe 9 jun 2009: El primer ministro de Zimbabue se reunirá con Obama 26 mar 2009: La OMS dice que la epidemia de cólera en Zimbabue ha pasado su pico Lea en Wikinoticias las noticias más recientes sobre Zimbabue .
editar Artículo seleccionado El Imperio de Gran Zimbabue también llamado Mwene Mutapa o Manhumutapa o Monomotapa o Mutapa fue un reino ubicado en el sur de Africa durante la Edad Moderna (entre 1450 y 1629 ), abarcando principalmente los modernos estados de Zimbabue y Mozambique .
Su capital fue la ciudad de Gran Zimbabue .
Gran Zimbabue alcanzó su cenit alrededor de los años 1440 por el comercio de oro.
archivo · editar Exploración ▼ Zimbabue ► Anexos:Zimbabue ► Zimbabuenses ► Cultura de Zimbabue ► Economía de Zimbabue ► Geografía de Zimbabue ► Historia de Zimbabue ► Naturaleza de Zimbabue ► Política de Zimbabue ► Sociedad de Zimbabue editar Por dónde empezar... Lo básico Bienvenidos · Cómo colaborar · Comunidad · Ayuda Normas Los cinco pilares · Lo que Wikipedia no es · Derechos de autor Wikiproyectos Wikiproyecto:Países Wikiproyecto:África editar Cosas que puedes hacer Crear los siguientes artículos (puedes ayudarte desde Wikipedia en otros idiomas): Transporte en Zimbabue ( en ) Hiperinflación en Zimbabue ( en ) Elecciones en Zimbabue ( en ) Cultura de Zimbabue ( en ) Música de Zimbabue ( en Arte de Zimbabue ( en ) Deporte en Zimbabue ( en ) Religión en Zimbabue ( en ) Catolicismo en Zimbabue ( en ) Islam en Zimbabue ( en ) Bahaísmo en Zimbabue ( en ) Educación en Zimbabue ( en ) Turismo en Zimbabue ( en ) editar Zimbabue en otros proyectos de wikimedia Wikimedia Commons alberga contenido multimedia sobre Zimbabue Commons .
Wikinoticias tiene noticias relacionadas con Zimbabue .
Wikinoticias Wikcionario tiene definiciones y otra información sobre Zimbabue .
Santo Tomé Senegal Seychelles Sierra Leona Somalia Sudáfrica Sudán Sudán del Sur Suazilandia Tanzania Togo Túnez Uganda Zambia Zimbabue editar [  Portada de la enciclopedia  ]    [  Portada de Portales  ]    [ Portal de la comunidad ] Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Portal:Zimbabue&oldid=68631056 » Categorías : Zimbabue Wikipedia:Portales de África Categoría oculta: Wikipedia:Páginas con enlaces mágicos de ISBN Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Portal Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata En otros idiomas العربية Deutsch English Français Português Русский Editar enlaces Esta página fue modificada por última vez el 27 jul 2013 a las 01:02.
Historia de Zimbabue De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Este artículo o sección necesita una revisión de ortografía y gramática .
Uso de esta plantilla: {{Copyedit|t={{sust:CURRENTTIMESTAMP}}}} Zimbabue es la cuna de uno de los imperios más grandes e importantes de África.
En la imagen la muralla del Gran Zimbabue .
Torres del Gran Zimbabue.
La historia de Zimbabue se refiere al actual territorio de Zimbabue , que cuenta con una de las poblaciones humanas más antiguas de toda la Tierra; así mismo posee uno de los patrimonios arqueológicos más importantes de África subsahariana como muestran los 35 000 restos arqueológicos encontrados, incluido el Gran Zimbabue del que toma el país su nombre.
[ 3 ] Índice 1 Zimbabwe como colonia británica 2 Zimbabue independiente 3 Referencias 4 Enlaces externos Zimbabwe como colonia británica [ editar ] El haber descubierto oro en 1867 despertó la curiosidad de los ingleses , que acabaron ocupando el territorio, a pesar de las reivindicaciones de Portugal , a quien Gran Bretaña dirigió un ultimátum en 1880 .
El bloqueo económico decretado por la ONU y la guerrilla, que ganó extraordinario impulso después de la independencia de Mozambique en 1975, hicieron que el país ascendiera a la independencia en el año 1980 , tomando entonces el nombre oficial de Zimbabue .
[ 4 ] Zimbabue independiente [ editar ] En 1985 , Robert Mugabe , líder nacionalista negro es electo, optando por la vía del socialismo.
«Gran Zimbabue».
Enlaces externos [ editar ] Wikimedia Commons alberga contenido multimedia sobre Historia de Zimbabue .
Commons Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Historia_de_Zimbabue&oldid=90699248 » Categoría : Historia de Zimbabue Categoría oculta: Wikipedia:Copyedit (aún sin fecha) Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas Català Cymraeg Deutsch English Français Ido Italiano Lietuvių Македонски Português Русский Kiswahili Українська Vèneto Yorùbá 中文 Editar enlaces Esta página fue modificada por última vez el 26 abr 2016 a las 02:45.
Presidente de la República de Zimbabue Actualmente en el cargo Desde el 31 de diciembre de 1987 Vicepresidente Joice Mujuru Simon Muzenda Predecesor Canaan Sodindo Banana 1 er .
Primer Ministro de la República de Zimbabue 18 de abril de 1980 - 31 de diciembre de 1987 Presidente Canaan Sodindo Banana Predecesor Abel Muzorewa ( como Primer Ministro de Zimbabue-Rodesia ) Sucesor Morgan Tsvangirai (2009-2013) Secretario General del Movimiento de Países No Alineados 6 de septiembre de 1986 - 7 de septiembre de 1989 Predecesor Zail Singh Sucesor Janez Drnovšek Información personal Nacimiento 21 de febrero de 1924 (92 años) Rodesia del Sur Nacionalidad Zimbabuense Religión Catolicismo Partido político ZANU-PF Familia Cónyuge Sally Hayfron de Mugabe † (1987-1992) Grace Marufu de Mugabe (1996-) Hijos 4 Educación Alma máter Universidad de Londres Universidad de Port Hare Universidad de Sudáfrica Información profesional Ocupación Político Distinciones Orden Nacional José Martí Orden Augusto César Sandino U Thant Peace Award  (1996) Premio Jawaharlal Nehru   (1989) Firma [ editar datos en Wikidata ] Robert Gabriel Mugabe ( 21 de febrero de 1924 ) es un político y militar zimbabuense , jefe de gobierno desde 1987 , el primero en ejercer su función con el título de primer ministro y en la actualidad como presidente .
Su prestigio inicial como héroe de la independencia de Zimbabue en 1980 se ha ido deteriorando por su responsabilidad en la crisis económica de su país (con una inflación que ha llegado a superar el 14 000 000 %) [ 1 ] y por la dudosa legitimidad de su gobierno, al que se acusa de mantenerse en el poder durante 30 años recurriendo con frecuencia al fraude electoral y ejerciendo una violenta represión contra sus opositores.
Índice 1 Trayectoria hasta la independencia de Zimbabue 2 Llegada a la presidencia 2.1 Crisis económica 3 Relaciones Internacionales 4 Premios 5 Referencias 6 Enlaces externos Trayectoria hasta la independencia de Zimbabue [ editar ] Robert Mugabe nació cerca de la misión jesuita de Kutama, en el distrito de Zvimmba , al noroeste de Salisbury (actual Harare ), en la colonia británica de Rodesia del Sur .
En 1960 regresó a Rodesia del Sur y se unió a las filas de la Unión Popular Africana de Zimbabue (ZAPU), para luchar contra el régimen racista dominado por la minoría blanca, que había implantado el régimen del apartheid en el país independizado de facto de Gran Bretaña y que no fue reconocido internacionalmente.
Por su parte, Mugabe accedió a la jefatura gubernamental y refundó el país con el nombre de Zimbabue .
Llegada a la presidencia [ editar ] En sus primeros años de gobierno buscó la cooperación con la República Popular China y alentó a los granjeros de origen británico a permanecer en el país, lo que consiguió que Zimbabue se convirtiera en uno de los mayores productores agrícolas de toda África , tanto de cereales como de tabaco , del que fue un gran exportador.
Los datos de la Comisión Electoral de Zimbabue indican que el opositor Movimiento Democrático de Cambio superó en primera vuelta al ZANU-PF .
En plena crisis postelectoral, el gobierno sacó al mercado los nuevos billetes de 250 000 millones de dólares de Zimbabue .
El 21 de febrero de 2009, en momentos en que Zimbabue atravesaba la peor crisis social, económica y sanitaria de su historia, su longevo presidente, Robert Mugabe, celebró su cumpleaños junto con miles de seguidores en una lujosa fiesta que ha despertado unánimes críticas.
La fiesta coincidió con el pedido de Zimbabue a otras naciones africanas de 2000 millones de dólares para restaurar los sistemas de salud, educación y aguas del país.
«Zimbabue o la inflación al 14.000.000%» .
«[...] cuya inflación [la de Zimbabue] ha roto todos los techos imaginables y ha adquirido tintes surrealistas: las últimas estimaciones independientes la sitúan en el 14 000 000 % anual».
La referencia utiliza parámetros obsoletos ( ayuda ) ↑ «Cierran los colegios electorales en Zimbabue sin apenas incidentes y poca participación · ELPAÍS.com» .
La referencia utiliza parámetros obsoletos ( ayuda ) ↑ «Página/12 :: El mundo :: En Zimbabue, la oposición no va a las urnas» .
La referencia utiliza parámetros obsoletos ( ayuda ) ↑ «Mugabe, investido presidente de Zimbabue por sexta vez · ELPAÍS.com» .
La referencia utiliza parámetros obsoletos ( ayuda ) ↑ «Cierran los colegios electorales en Zimbabue sin apenas incidentes y poca participación · ELPAÍS.com» .
La referencia utiliza parámetros obsoletos ( ayuda ) ↑ «Cierran los colegios electorales en Zimbabue sin apenas incidentes y poca participación · ELPAÍS.com» .
La referencia utiliza parámetros obsoletos ( ayuda ) ↑ «Firman China y Zimbabue acuerdo de cooperación tecnológica» .
La referencia utiliza parámetros obsoletos ( ayuda ) ↑ «Cierran los colegios electorales en Zimbabue sin apenas incidentes y poca participación · ELPAÍS.com» .
«Presidente de Zimbabue "manda al infierno" a premier británico por pedirle respetar a homosexuales» .
Enlaces externos [ editar ] Sitio Oficial del Gobierno de Zimbabue Robert Mugabe, el tirano de 84 años que un día fue héroe Biografía por el CIDOB (en español) Control de autoridades WorldCat VIAF : 19617 LCCN : n80102736 BNF : cb119518966 (data) GND : 11878529X ISNI : 0000 0000 7829 2673 SUDOC : 070292787 SELIBR : 220684 Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Robert_Mugabe&oldid=96422622 » Categorías : Hombres Nacidos en 1924 Políticos de la Guerra Fría Políticos de Zimbabue Dictadores Políticos católicos Católicos de Zimbabue Presidentes de Zimbabue Orden José Martí Condecorados con la Orden Agostinho Neto Orden de Buena Esperanza Orden Augusto César Sandino Orden de Jamaica Gobernantes no monárquicos con mandatos más largos Categorías ocultas: Wikipedia:Páginas con referencias con parámetros obsoletos Wikipedia:Artículos con pasajes que requieren referencias Wikipedia:Artículos con identificadores VIAF Wikipedia:Artículos con identificadores LCCN Wikipedia:Artículos con identificadores BNF Wikipedia:Artículos con identificadores GND Wikipedia:Artículos con identificadores ISNI Wikipedia:Artículos con identificadores SELIBR Personas vivas Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Wikiquote Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas Afrikaans العربية Asturianu Boarisch Bikol Central Беларуская Български বাংলা Brezhoneg Bosanski Català کوردیی ناوەندی Čeština Cymraeg Dansk Deutsch Ελληνικά English Esperanto Eesti Euskara فارسی Suomi Føroyskt Français Frysk Gaeilge Galego עברית हिन्दी Hrvatski Hornjoserbsce Magyar Հայերեն Bahasa Indonesia Ido Italiano 日本語 ქართული Taqbaylit 한국어 Ripoarisch Latina Lëtzebuergesch Lietuvių Latviešu Malagasy Македонски മലയാളം Монгол मराठी Bahasa Melayu Plattdüütsch Nederlands Norsk nynorsk Norsk bokmål Occitan Kapampangan Polski پښتو Português Runa Simi Română Русский Scots Srpskohrvatski / српскохрватски Simple English Slovenčina Slovenščina ChiShona Soomaaliga Српски / srpski Svenska Kiswahili தமிழ் తెలుగు ไทย Tagalog Türkçe Українська Oʻzbekcha/ўзбекча Tiếng Việt Winaray 吴语 Yorùbá 中文 粵語 IsiZulu Editar enlaces Esta página fue modificada por última vez el 24 ene 2017 a las 19:27.
Gran Zimbabue De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Monumento Nacional del Gran Zimbabue Nombre descrito en la Lista del Patrimonio de la Humanidad Vista de las ruinas.
País   Zimbabue Tipo Cultural Criterios i, iii, vi N.° identificación 364 Región África Año de inscripción 1986 (X sesión ) [ editar datos en Wikidata ] Una muestra de los gigantescos muros de la ciudad.
Bandera nacional de Zimbabue con el Pájaro de Zimbabwe , emblema del país.
El Gran Zimbabue es el nombre dado a las ruinas de una antigua ciudad situada en el sur de África, localizada en las coordenadas 20°16′S 30°54′E ﻿ / ﻿ -20.267, 30.900 , en lo que hoy en día es Zimbabue .
Esta ciudad fue el centro de una poderosa civilización conocida como el Imperio Monomotapa (o en su forma original Munhumutapa) que abarcaba zonas de Zimbabue y Mozambique .
El Gran Zimbabue está considerado como el santuario nacional del actual Zimbabue, en donde se halló el Pájaro de Zimbabue , el símbolo nacional del país.
Índice 1 Nombre 2 Descripción 3 Encuentro con Europa 4 Excavaciones arqueológicas 5 Significado político 6 Véase también 7 Enlaces externos Nombre [ editar ] Gran Zimbabue o "casas de piedra" es el nombre dado al conjunto de ruinas y construcciones en piedra esparcidas en un área de unos 150 km² en lo que es hoy el actual país de Zimbabue que, de hecho, es así nombrado por estas ruinas.
Por lo tanto, según esta interpretación la palabra Zimbabwe claramente se infiere que el origen de la palabra se refiere a la antigua ciudad del Gran Zimbabue cuyos enormes edificios estaban construidos de grandes bloques de piedra.
El pueblo shona de lengua karanga se encuentra actualmente viviendo alrededor de la zona del Gran Zimbabue en lo que es la actual provincia de Masvingo y se sabe que han habitado esa región desde la época de la construcción de la antigua ciudad.
Asimismo, se debe hacer notar que el pueblo shona de lengua zezuru se encuentra desperdigado a una distancia de 500 kilómetros en dirección noreste de lo que es el complejo del Gran Zimbabue.
Las ruinas de lo que es hoy el Gran Zimbabue están entre las más antiguas y de más grande estructura localizadas en el África Subsahariana .
En su apogeo, se cree que el Gran Zimbabue albergaba a unos 18.000 habitantes.
Lo que los pocos datos existentes sugieren es que el Gran Zimbabue fue también un importante centro comercial.
Quizás pudo deberse a sequías, enfermedades o incluso simplemente a que la disminución del comercio de oro forzase a la población que vivía en el Gran Zimbabue a buscar mejores emplazamientos.
En 1531 , Vicente Pegado , capitán del escuadrón portugués de Sofala desde 1531 a 1538 , describió Zimbabue de la siguiente manera: Entre las minas de oro de las planícies del interior entre los ríos Limpopo y Zambeze hay una fortaleza construida a base de piedras de un enorme tamaño, y parece no haber argamasa uniéndolas... Este edificio está casi rodeado por colinas, sobre las que hay otros parecidos, con el mismo tipo de piedra y sin argamasa, y uno de ellos es una torre más alta de 12 brazas.
Las ruinas llegaron a ser muy conocidas por escritores ingleses desde la temporada que pasó en Zimbabue James Theodore Bent bajo el patrocinio de Cecil Rhodes .
La idea contraria, de un Gran Zimbabue erigido originalmente por alguna cultura africana ha ido en contra de la visión racista de antaño.
Los lemba , una tribu de lengua shona que afirman ser descendientes de los antiguos judíos, y que viven a lo largo de la frontera entre Zimbabue y Sudáfrica , reclaman el Gran Zimbabue y las otras ciudades de piedra del este de África como parte de su legado.
Ciertas características de la arquitectura swahili en la costa este recuerdan aquellas de Zimbabue, en particular la gran torre.
Para los grupos negros anticolonialistas el Gran Zimbabue representó un símbolo importante de los logros africanos.
Véase también [ editar ] Monomotapa Enlaces externos [ editar ] Wikimedia Commons alberga contenido multimedia sobre Gran Zimbabue .
Commons Página del Patrimonio de la Humanidad de la UNESCO Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Gran_Zimbabue&oldid=91484547 » Categorías : Patrimonio de la Humanidad en Zimbabue Arquitectura del siglo XI Arquitectura del siglo XV Siglo XI en África Siglo XII en África Siglo XIII en África Siglo XIV en África Siglo XV en África Ruinas de Zimbabue Categorías ocultas: Wikipedia:Artículos buenos en la Wikipedia en alemán Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en finés Wikipedia:Artículos con coordenadas en Wikidata Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas Afrikaans العربية Беларуская Беларуская (тарашкевіца)‎ Català Čeština Cymraeg Dansk Deutsch Ελληνικά English Esperanto Euskara فارسی Suomi Français עברית Hrvatski Magyar Bahasa Indonesia Italiano 日本語 ქართული 한국어 Lietuvių नेपाली Nederlands Norsk nynorsk Norsk bokmål Occitan Polski Português Română Русский Srpskohrvatski / српскохрватски Simple English ChiShona Српски / srpski Svenska Українська 中文 Editar enlaces Esta página fue modificada por última vez el 4 jun 2016 a las 14:02.
