Home Home Ciudades & Turismo cultural Ciudades Bien patrimonio de la humanidad por la UNESCO Shopping Museos Palacios, parques y jardines Música y shows Turismo gastronómico Comer y beber Costumbres y tradiciones TOP 100 Ocio & Relax Paisajes naturales Senderismo Islas alemanas Turismo de salud & Belleza Excursiones en bicicleta Rutas turísticas Viajes temáticos país del automóvil Turismo medicinal Creatividad Mercadillos navideños Spiritual travel Parques de atracciones Luther Centro de viajes Alemania de un vistazo Informaciones útiles De camino Alojamiento Estados federados Campsite search Alemania para... Jóvenes Familias LGBT Mayores/personas en la mejor edad Viajes de negocio Ferias Alemania País de Congresos Eventos Eventos Viajar sin barreras Viajar sin barreras Sustainable travel Sustainable travel Galería de Medios Media gallery Sobre nosotros Prensa Trade Is this your country?
cerrar Ciudades & Turismo cultural Ciudades Magic Cities Highlights históricos de Alemania Bien patrimonio de la humanidad por la UNESCO Rutas de la UNESCO Shopping City-Shopping Shopping-Malls Outlet-Shopping Typical German Museos Historia de la civilización Arte, arquitectura Naturaleza, tecnología Museos temáticos, exposiciones colectivas Palacios, parques y jardines Épocas y estilos Mundos temáticos Mentes famosas Música y shows Compositores de música clásica Teatros de ópera y salas de conciertos Orquestas Coros Musicales y shows Clubes de jazz Bandas de pop y rock Turismo gastronómico Tierra de vinos Gastronomía Fiestas populares Costumbres y tradiciones Gastronomía Arte y artesanía Inventos Tradición viva TOP 100 Ocio & Relax Paisajes naturales Parques naturales Parques nacionales Reservas de la biosfera 16 espacios destacados Senderismo wandern_mit_der_familie wanderweg_fuer_geniesser wandern_fuer_kulturinteressierte wandern_fuer_sportsfreunde Islas alemanas Islas del mar del Norte Islas del mar Báltico Islas del interior Turismo de salud & Belleza Estaciones termales y balnearios Puesta en forma & Belleza Excursiones en bicicleta Rutas turísticas Viajes temáticos país del automóvil Historia Velocidad Museos interactivos Turismo medicinal Doctors Hospitals Specialist fields Important information Creatividad Arte Moda Arquitectura Acontecimientos Diseño Mercadillos navideños Spiritual travel Abbeys Churches, cathedrals and minsters Traditions and customs Parques de atracciones Parques de atracciones Parques temáticos Parques zoológicos Parques temáticos cubiertos e interactivos Luther Contemporaries Places associated with Luther Biography Contemporary history Eventos Búsqueda del evento (in German and English) Buscar evento Otros criterios de búsqueda Festivals & funfairs Theatre & concerts Exhibitions & trade fairs Sports Music & shows Luther Traditions & customs Families Nature discovery Christmas Wine & culinary delights Eventos Viajes de negocio Ferias Ferias Alemania País de Congresos Alemania País de Congresos Reuniones Green Meetings Incentivos Congresos Acontecimientos Sectores clave Centro de viajes Bundesländer Federal state Baden-Württemberg Federal state Bavaria Federal state Berlin Federal state Brandenburg Federal state Bremen Federal state Hamburg Federal state Hesse Federal state Lower Saxony Federal state Mecklenburg-Western Pomerania Federal state North Rhine-Westphalia Federal state Rhineland-Palatinate Federal state Saarland Federal state Saxony Federal state Saxony-Anhalt Federal state Schleswig-Holstein Federal state Thuringia Alemania de un vistazo Informaciones útiles De camino Alojamiento Estados federados Campsite search Alemania para... Jóvenes Familias Mayores/personas en la mejor edad LGBT Jóvenes Alojamiento Alemania creativa Parques de ocio Magic Cities Familias Parques de ocio Paisajes naturales Excursiones en bicicleta Senderismo LGBT Mayores/personas en la mejor edad Puesta en forma & Belleza Estaciones termales & Balnearios Patrimonios de la humanidad por la UNESCO Música Viajar sin barreras Galería de Medios Follow Me Sustainable travel TOP 100 Luther 500 – Reformation 2017 News Jan 31, 2017 A riot of colour and costumes – it's carnival time in Germany!
Alemania inspira Más sobre la imagen Regresar a la página de inicio Mostrar más imágenes y vídeos Share Newsletter 0 Mi planificador de rutas Mapa del web | Aviso legal Protección de datos Folleto electrónico Noticias Buscar en germany.travel
DW.COM in 30 languages DW AKADEMIE ACERCA DE DW Deutsche Welle ACTUALIDAD Política Economía Cultura Ciencia y Ecología Alemania Hoy Deportes #MEX_MANIA Destacados Caminos al Patrimonio Mundial Global Ideas Legado Germano Judaico Transición energética Wagner 200   ESPECIAL Conciencia Sur Euromaxx El Mundo Paisanos y opositores de Trump en Alemania 31.01.2017
Documentales DW noticias Economía El reportero Enfoque Europa En forma Enlaces Escápate Euromaxx Europa en concierto Global 3000 Hecho en Alemania La entrevista La semana Patrimonio Mundial Primer plano Reporteros en el mundo Todo gol Visión futuro Yoani Sánchez APRENDER ALEMÁN Cursos de alemán Cursos de alemán Inicio rápido Deutsch Interaktiv Mission Europe Radio D Deutsch - warum nicht?
Audiotrainer Deutsch XXL Deutsch XXL Deutsch Aktuell Deutsch im Fokus Telenovela Bandtagebuch Landeskunde Community D Community D Das Porträt Facebook & Co. Podcasts & Newsletter Service Deutsch unterrichten Deutsch unterrichten DW im Unterricht Unterrichtsreihen Deutschlehrer-Info Política Economía Cultura Ciencia y Ecología Alemania Hoy Deportes #MEX_MANIA ACTUALIDAD / Política Internacional ¿Qué significa la prohibición migratoria de Trump para Alemania?
Las indicaciones de la embajada estadounidense en tierras germanas son inequívocas: ciudadanos alemanes que también posean un pasaporte de Irak, Irán, Libia, Somalia, Sudán, Siria o Yemen actualmente no obtendrán una visa estadounidense en los consulados de ese país en Alemania.
Según las últimas cifras del Ministerio del Interior de Alemania (del año 2011), más de 80.000 ciudadanos germanos tienen también la nacionalidad iraní y más de 30.000 la iraquí.
La prohibición migratoria contra Somalia, Libia y Yemen afecta además a 500, 300 y alrededor de 350 personas en Alemania, respectivamente.
UU. en Alemania tampoco ofrece indicaciones precisas.
Y es que una condición para entrar a Alemania u otro país europeo es que puedan regresar a Estados Unidos.
Audios y videos sobre el tema Caos tras el polémica prohibición migratoria de Trump   Fecha 30.01.2017 Autor Sabine Kinkartz Temas Siria , Alemania , Estados Unidos , Irak , Deshielo Cuba - EE. UU. en video , Cumbre de las Américas , Más noticias y análisis , Trump, Donald , Yemen , Leipzig Palabras clave Trump , Estados Unidos , Libia , Sudán , Siria , prohibición migratoria , decreto , visa , visado , países musulmanes , Yemen , Irán , Irak , Somalia , Alemania , embajada , consulado Compartir Facebook Twitter Google + Más… Whatsapp Tumblr Meneame Digg linkedin Sonico Newsvine Feedback : Consultas y observaciones Imprimir Imprimir esta página Enlace permanente http://dw.com/p/2WgJt
Fecha 30.01.2017 Autor Sabine Kinkartz Temas Siria , Alemania , Estados Unidos , Irak , Deshielo Cuba - EE. UU. en video , Cumbre de las Américas , Más noticias y análisis , Trump, Donald , Yemen , Leipzig Palabras clave Trump , Estados Unidos , Libia , Sudán , Siria , prohibición migratoria , decreto , visa , visado , países musulmanes , Yemen , Irán , Irak , Somalia , Alemania , embajada , consulado Compartir Facebook Twitter Google + Más… Whatsapp Tumblr Meneame Digg linkedin Sonico Newsvine Consultas y observaciones Imprimir Imprimir esta página Enlace permanente http://dw.com/p/2WgJt
Noticias del mundo Francia: se complica el “caso Fillon” Evidencias de espionaje contra Walesa Alemania: adolescentes murieron por intoxicación con CO OIM pide ayuda a la UE y a Latinoamérica tras veto de Trump The Times: May activará el "brexit" el 9 de marzo Sondeo: la mayoría de los alemanes le teme al terrorismo Más de la mitad de los alemanes se sienten amenazados por el terrorismo y los actos criminales, según reveló hoy un sondeo realizado por el instituto demoscópico YouGov.
Lo más leído en DW Nochevieja: Policía de Colonia detuvo a cientos de norteafricanos   Continúa la búsqueda de autor del atentado en Estambul   Ataque en Estambul deja decenas de muertos   ACTUALIDAD Política Economía Cultura Ciencia y Ecología Alemania Hoy Deportes #MEX_MANIA   Temas de la A a la Z MULTIMEDIA TV en vivo Todos los contenidos Últimos programas TV Programación Emisiones TV APRENDER ALEMÁN Cursos de alemán Deutsch XXL Community D Deutsch unterrichten EMPRESA Quiénes somos Distribución SERVICIO Recepción Móvil Boletines y más FAQ Contacto © 2017 Deutsche Welle | Política de privacidad | Aviso legal | Contacto | Versión para móvil
Guia de Alemania Alemania explorar Berlín Múnich Frankfurt Hamburgo Colonia Todas las Ciudades de Alemania Información general de Alemania Visas y permisos Clima Idioma Más … Qué ver en Alemania Transporte en Alemania Lo mejor de Alemania Cuándo viajar a Alemania × Blog de Alemania Foro de Alemania Alemania explorar Berlín Múnich Frankfurt Hamburgo Colonia Todas las ciudades de Alemania Información general de Alemania Visas y permisos Clima Idioma Más … Qué ver en Alemania Transporte en Alemania Aeropuertos Autobuses Trenes Lo mejor de Alemania Cuándo viajar a Alemania Lo mejor de Alemania Alemania, un precioso país, lleno de verdes campos y con un clima fresco, para aquellos a los que el calor agobia y les gusta disfrutar de preciosos paisajes naturales a la vez... Los mejores lugares para visitar en Frankfurt Para muchas personas, Frankfurt es tan solo la puerta de acceso a... 19 Los mejores lugares para visitar en Múnich Un verdadero viaje a Múnich no se puede considerar como tal si... 11 Los mejores lugares para visitar en Berlín En la ciudad de Berlín existe gran cantidad de sitios turísticos que... Los mejores lugares para visitar en Hamburgo La ciudad de Hamburgo, una de las más grandes después de Berlín,... 2 Turismo en Alemania En este sitio vas a encontrar mucha información turística sobre Alemania .
Si vas a viajar a Alemania , esta página te será de mucha utilidad.
Contiene numerosos contenidos en el que hablamos sobre los sitios turísticos más importantes de Alemania, así como rutas, lagos, trucos e información útil en general para que puedas sacarle todo el partido a este hermoso país europeo.
Guía de ciudades Berlín Múnich Colonia Frankfurt Hamburgo Stuttgart Más ciudades de Alemania Mapa de ciudades Gastronomía alemana Excursiones en Alemania – Conoce los recorridos destacados en las principales ciudades alemanas Los mejores festivales en Alemania – Listado con las mejores festividades como el Oktoberfest , entre otros Cuándo viajar a Alemania – Encuentra las mejores actividades según cada estación del año Eventos y Festivales de Alemania por meses – Conoce las actividades y peculiaridades del país teutón Festividades durante el Oktoberfest Mercados de Navidad en Alemania – Conoce más acerca de los tradicionales Mercados Navideños en los principales pueblos y ciudades alemanas.
Estados Federados de Alemania – Ubícate dentro del territorio alemán y visita lo mejor de cada lugar!
Gastronomía en Alemania – Conoce todo acerca de la cocina alemana y sus platos típicos.
Información general Antes de viajar a Alemania – República Federal de Alemania – Visado para Alemania – Entrada y reglamento de aduana – Clima de Alemania – Sistema Monetario – Economía y Negocios – Comunicación y correo – Seguridad en Alemania – Salud en Alemania Descubre la Cultura de Alemania – Mapa de Alemania – Idioma de Alemania – Bandera de Alemania – Escudo de Alemania – Tradiciones, fiestas y eventos – Ropa tradicional de Alemania – Sociedad alemana Disfruta Alemania al máximo – Ciudades de Alemania – Vacaciones en Alemania – Alojamiento en Alemania – Compras en Alemania – Gastronomía de Alemania – Playas y ríos de Alemania Qué ver y qué hacer en Alemania Sitios turísticos de Alemania – Muro de Berlín – Catedral de Berlín – Las tres pinacotecas – Siegestor (Puerta de la Victoria) – Kölner Dom (Catedral de Colonia) – Catedral de San Bartolomé – Römisch-Germanisches Museum – Museo de Historia de Hamburgo – Isla de los Museos de Berlín – Alte Pinakothek de Múnich Ver todos los lugares turísticos de Alemania Recorridos turísticos por Alemania – Ruta del vino – La Ruta de los Castillos – La ruta romántica – La Ruta de los cuentos de Hadas – La ruta de los Alpes – La ruta Loreley de los Castillos – La ruta de la cultura industrial – Ruta de ensueño desde el Meno hasta los Alpes – Bamberg, patrimonio cultural de la humanidad – La ruta de los balnearios de la Selva Negra Ver todos los recorridos turísticos en Alemania Lagos de Alemania – El lago de Constanza – Lago Schluchsee – Lago Titisee y lago Mummelsee – Los lagos volcánicos – Lago Biggesee – Lago Sorpesee-Lago Hennesee Ver todos los lagos de Alemania Lago de Constanza Transporte en Alemania Desplazarse en Alemania Autobuses en Alemania Trenes en Alemania Taxis en Alemania Conducir en Alemania Conoce más sobre el Transporte en Alemania Cómo llegar a Alemania Cómo llegar en avión Cómo llegar en coche Cómo llegar en tren Cómo llegar en Ferry Conoce Cómo llegar a Alemania Aeropuertos de Alemania Aeropuerto de Frankfurt del Meno (FRA) Aeropuerto de Múnich (MUC) Aeropuerto de Düsseldorf (DUS) Aeropuerto de Berlín-Tegel (TXL) Ver todos los aeropuertos de Alemania Aeropuerto de Berlín-Schönefeld (SXF) Aeropuerto de Colonia/Bonn (CGN) Aeropuerto de Dresde (DRS) Foros de Alemania Si tienes alguna consulta, duda, problema o si quieres contar tu experiencia y ayudar a otros usuarios… puedes utilizar nuestro Foro de Alemania .
Alemania turismo Popular Ciudades de Alemania 19152 visitas Visas y permisos para ingresar a Alemania 18729 visitas Sitios turísticos en Alemania 17816 visitas Tradiciones, fiestas y eventos en Alemania 17580 visitas Múnich 16903 visitas Más novedades de Alemania Suscríbete Y recibe nuestro contenido especial para suscriptores!
Subscribe Facebook Guia de Alemania es la guía turística útil de Alemania Rebista Advertencia Legal Contacto Temas en Guia de Alemania News
ECONOMÍA Acusa al país de beneficiarse de un euro "muy infravalorado" Trump dice que Alemania es el principal escollo para un acuerdo comercial entre EEUU y Europa El presidente de Estados Unidos, Donald Trump.
FOTO: EFE POR J.D. Madrid Actualizado: 31/01/2017 16:35 horas 7 comentarios Suscríbete La nueva Administración de Estados Unidos acusa a Alemania de beneficiarse de un euro "muy infravalorado para explotar a EEUU" y a sus socios europeos, informa Financial Times .
En esta ocasión le ha tocado el turno a Alemania.
En declaraciones al periódico británico, Pete Navarro, aseguró que el euro es en realidad un marco alemán implícito, en alusión a la divisa alemana antes de la introducción de la moneda única, cuya baja valoración actual otorga a Alemania ventaja sobre sus principales socios comerciales.
Las declaraciones de Navarro sugieren que las divisas van a jugar un papel importante en la revisión de las relaciones comerciales entre EEUU y Europa, un proceso que se anticipa duro y complejo, y que ha comenzado ya con las presiones sobre Alemania.
De hecho, el Gobierno de Trump asegura que Alemania es uno de los principales escollos para un acuerdo comercial entre ambas regiones, al tiempo que ha dado por muertas las negociaciones sobre la Asociación Transatlántica de Comercio e Inversión (TTIP, por sus siglas en ingles), un tratado que ambas partes llevaban largo tiempo negociando.
La canciller alemana, Angela Merkel, ha respondido al responsable de comercio norteamericano asegurando que Alemania no puede influir sobre la evolución del euro y que siempre ha apoyado un Banco Central Europeo "independiente".
Por eso Alemania dejó de ser la primera exportadora del mundo.
Responder Citar mensaje Valorar + - Denunciar 6 ajv49 31/01/2017 17:58 horas Cerrar Redactar mensaje privado Enviar mensaje a ajv49 Asunto: Texto: Alemania ha sido un ejemplo en economía y productividad antes y después del euro y tiene gracia que este ilustrado quiera pasar por alto los movimientos interesados del dólar desde hace décadas.
Responder Citar mensaje Valorar + - Denunciar 5 albertholuis 31/01/2017 17:40 horas Cerrar Redactar mensaje privado Enviar mensaje a albertholuis Asunto: Texto: Pues si señor Trump ,eso es; Alemania ha financiado su reunificacion con la colaboración de sus socios.
Responder Citar mensaje Valorar + - Denunciar 4 martin2 31/01/2017 17:31 horas Cerrar Redactar mensaje privado Enviar mensaje a martin2 Asunto: Texto: Y de ahora en más cuando quieran aducir que los contribuyentes alemanes han cargado con el peso de las deudas de Europa sepan que es una de las mayores falacias que existen: Alemania tomó dinero a tasas casi 0% de los mercados y los prestó al resto de Europa a tasas entre el 2-3 y 7%.
Si no simplemente piensen la subida de impuestos que debería haber hecho Alemania para inyectar màs de 200.000 millones de euros en Europa de sus contribuyentes, que yo sepa esto no ocurrió por lo tanto si alguien duda de que el dinero vino del mercado que me diga de dónde sacaron ese dinero.
Responder Citar mensaje Valorar + - Denunciar 3 martin2 31/01/2017 17:25 horas Cerrar Redactar mensaje privado Enviar mensaje a martin2 Asunto: Texto: Esto no quiere decir que somos los perdores ya que países como España se benefician de la estabilidad monetaria pero sí es cierto que Alemania tendría graves problemas si los países del mercado cautivo que representa el euro empezaran a devaluar sus monedas.
Probablemente la deslocalización de empresas de Alemania a países más baratos sería más acentuada.
Con esto intento decir de que Alemania no ha hecho ningún sacrificio mayor al que hizo el resto de Europa para fortalecer la UE, simplemente es beneficio mutuo que sale de la unión de fuerzas: nosotros no devaluamos y ajustamos via salarios pero a su vez nos beneficiamos de la estabilidad de estar atados al marco alemán (las bajas tasas de interés son un ejemplo de esto).
Responder Citar mensaje Valorar + - Denunciar 2 Bartoloma53 31/01/2017 17:23 horas Cerrar Redactar mensaje privado Enviar mensaje a Bartoloma53 Asunto: Texto: Ha tenido que llegar un ESTADISTA como el Sr Trump, para decir de Alemania y la UE, lo que algunos sabemos.
En esta UE, el único beneficiado ha sido y es Alemania, el resto son sus comensales.
Responder Citar mensaje Valorar + - Denunciar 1 martin2 31/01/2017 17:21 horas Cerrar Redactar mensaje privado Enviar mensaje a martin2 Asunto: Texto: No estoy de acuerdo con Trump en el 99% de sus opiniones, acciones u omisiones, pero tengo que reconocer que es el primer político que dice una verdad grande como una casa: Europa está viviendo con el marco alemán y esta convertibilidad monetaria le hace perder competitividad a todos los países de la zona euro frente a Alemania, recordemos que Alemania es la economía con más productividad y competitividad de Europa.
Historia de Alemania De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda El territorio de la actual Alemania estuvo habitado desde tiempos remotos, pero debió pasar mucho tiempo, con numerosas inmigraciones, invasiones y conquistas hasta que se configuraron las particularidades nacionales de los alemanes .
Índice 1 Orígenes de Alemania 1.1 Edad de Piedra 1.2 Edad del Bronce 1.3 Época romana 1.4 Periodo de las Grandes Migraciones 1.5 Época medieval 2 Sacro Imperio Romano Germánico (I Reich) 3 Confederación Germánica (1815-1866) 4 Unificación alemana 5 El Imperio alemán (II Reich) 6 República de Weimar (1919-1933) 7 Alemania nazi (III Reich) 8 Alemania durante la Guerra Fría 9 Fin de la ocupación y reunificación 10 Alemania y la Unión Europea 11 Referencias 12 Véase también 13 Enlaces externos Orígenes de Alemania [ editar ] Edad de Piedra [ editar ] Durante la Edad de Piedra , los bosques alemanes estaban poblados por grupos nómadas de cazadores y recolectores.
Edad del Bronce [ editar ] La Edad del Bronce comenzó en el centro de Alemania, Bohemia y Austria en el 2.500 a.
llegaron nuevas oleadas de pueblos procedentes, probablemente, del sur de Rusia , se instalaron en el norte y centro de Alemania, los pueblos bálticos y eslavos en el este y los celtas en el sur y oeste.
Desarrollaron una floreciente cultura en Alemania e intercambiaron ámbar, procedente de la costa del mar Báltico por bronce y cerámica del mar Mediterráneo.
C., los pueblos celtas del sur de Alemania y Austria desarrollaron una serie de progresos en el trabajo del metal, configurando varias culturas (campos de urnas, Hallstatt y La Tène ), cada una de las cuales se difundió por toda Europa ; introdujeron el uso del hierro para fabricar herramientas de trabajo y armas.
Antes de los romanos, los habitantes de la actual Alemania eran fundamentalmente los pueblos germánicos , grupos nómadas o seminómadas y que al igual que los romanos tenían esclavos, pero que en vez de tenerlos de servicio doméstico, les cobraban impuestos.
La evidencia filogenética sugiere que hacia el siglo I d. C. habría habido tres grupos de variedades germánicas: el germánico septentrional , confinadas básicamente a Escandinavia y Dinamarca, el germánico oriental y el occidentales que habría sido el grupo predominante en Alemania occidental.
El término deutsch (alemán) data del siglo VIII y originalmente hacía referencia en la parte oriental del reino de los francos que en ese momento abarcaba lo que es ahora Francia y Alemania.
Por lo tanto, la Alemania moderna, por lo que respecta al Rin y el Danubio, se mantuvo fuera del Imperio romano , lo que dio un cambio brusco a la historia de ampliación del imperio romano, porque los romanos no volvieron a intentar invadir más allá del Rin.
En la época de Tácito , tribus germánicas se establecieron a lo largo del Rin y el Danubio, ocupando la mayor parte de la zona moderna de Alemania.
Francia Oriental , surgida en Verdún con Luis el Germánico , nieto de Carlomagno, como rey, sería el germen de lo que hoy es Alemania.
La época medieval termina en España con el descubrimiento de América, pero probablemente en Alemania con Martin Lutero.
La cuestión territorial se debatía entre la creación de una «gran Alemania», que incluyese los territorios germanófonos austriacos o una «pequeña Alemania», formada exclusivamente por otros Estados.
Napoleón , el emperador de los franceses, fue derrotado, pero el hecho de terminar con la dominación extranjera no les reportó a los alemanes una Alemania unida dentro de la Confederación Germánica, implantada en 1815 .
En marzo de 1848 , la revolución estalló en Alemania .
Convertir a Alemania en un Estado nacional e institucional suponía tener que definir qué pertenecía a Alemania.
Este hecho planteó la solución de la «pequeña Alemania», en la forma de un imperio bajo la hegemonía del Reino de Prusia .
La cuestión del poder político externo se resolvió con la Guerra de las Siete Semanas en 1866 , en el sentido de la «pequeña Alemania».
Unificación alemana [ editar ] Artículo principal: Unificación alemana La historia de Alemania como país se inicia en 1871 al instaurarse el Imperio alemán .
Con anterioridad, lo que conocemos como Alemania fue una agrupación de Estados en el marco del Sacro Imperio Romano Germánico , formado a partir de la división en 843 del Imperio carolingio , fundado en el año 800 por Carlomagno .
A partir de entonces Prusia disputaría a la Casa de Austria la hegemonía de Alemania .
Así Prusia se convierte en Alemania , bajo el liderazgo del canciller Otto von Bismarck , quien será el verdadero artífice de la unificación; posiblemente uno de los estadistas más importantes del siglo XIX .
Desde entonces Alemania se transforma junto al Reino Unido en una de las dos grandes potencias mundiales, sin ambiciones coloniales durante el gobierno de Bismarck .
El emperador será incapaz de continuar con las políticas implantadas por Bismarck, y Alemania se ve poco a poco en la incapacidad de mantener el equilibrio europeo, que para entonces era más que nunca la base del equilibrio mundial.
En 1914 estalla la Primera Guerra Mundial que, al provocar la derrota de Alemania en 1918, marca el fin de la dinastía Hohenzollern .
La crisis económica como consecuencia del Tratado de Versalles que hacía que Alemania pagara grandes tributos como trofeo de guerra y la hiperinflación conlleva la ruina para una gran parte de la clase media, y esta situación se agrava tras la Gran Depresión de 1929 .
Alemania nazi (III Reich) [ editar ] Artículo principal: Alemania nazi Véanse también: Segunda Guerra Mundial y Holocausto .
El Tercer Reich fue el de la Alemania nazi.
Mapa de Alemania el 31 de agosto de 1939 La adversidad económica —debida tanto a las condiciones de la paz como a la gran depresión mundial— es marcada como una explicación de por qué los partidos antidemocráticos, tanto del ala derecha como del ala izquierda, fueron ampliamente apoyados por los líderes de opinión y votantes alemanes.
Alemania obtuvo inicialmente grandes éxitos militares y consiguió el control sobre Francia , Bélgica , Países Bajos , Dinamarca , Luxemburgo , Balcanes , Grecia y Noruega en Europa, Túnez y Libia en el norte de África .
También hubo luchas internas en Alemania por detener a Hitler, ya que sus generales se daban cuenta que pretendía algo imposible.
UU. en la guerra, acaba por dar un giro que lleva a la derrota de Alemania, que firma su rendición el 8 de mayo de 1945 .
Entre julio y agosto de 1945, la Conferencia de Potsdam define el mapa político de Europa y las zonas de ocupación en Alemania y Austria.
La guerra resultó en una gran pérdida de territorio, quince millones de alemanes expulsados, cuarenta y cinco años de división, ya que el país se separó en la Alemania oriental y la occidental, y lo más importante unos cinco millones de muertos en Alemania y más de cincuenta en el macabro balance final de la contienda.
La rendición de Alemania ocurrió el 8 de mayo de 1945.
Alemania durante la Guerra Fría [ editar ] Artículo principal: Historia de Alemania desde 1945 Véanse también: Historia de Alemania Occidental e Historia de Alemania Oriental .
Zonas de ocupación En la conferencia de Potsdam realizada en agosto de 1945 , poco después de la rendición incondicional de la Alemania Nazi el 8 de mayo de 1945, los aliados dividieron Alemania en cuatro zonas de ocupación militar - Francia al suroeste, Gran Bretaña al noroeste , Estados Unidos al sur , y la Unión Soviética al este-.
Las antiguas ( 1919 - 1937 ) provincias de Alemania al este de la Línea Oder-Neisse ( Prusia oriental , el este de Pomerania y Silesia ) fueron transferidas a Polonia , mudando el país hacia el oeste.
Alemania, como país dividido, encarnó la guerra fría como ningún otro país.
A pesar de ser uno de los países derrotados en la guerra, Alemania (la RFA ) inició una fulgurante recuperación institucional a partir de los años 1950 y se transformó en la tercera potencia económica a nivel mundial, superando a la URSS , Reino Unido y Francia, que habían resultado vencedores en el conflicto.
Alemania da un giro radical en sus históricamente conflictivas relaciones con Francia , y luego de los tratados de Roma inicia junto a este país una política de acercamiento, que queda plasmada en el “tratado del Elíseo ” de 1963 .
cita requerida Fin de la ocupación y reunificación [ editar ] Artículo principal: Reunificación alemana Mapa de la división en Alemania Occidental y Alemania Oriental , y Berlín Occidental en amarillo.
En septiembre de 1990 , un mes antes de la reunificación alemana, las cuatro potencias aliadas y los dos Estados alemanes firmaron un tratado en Moscú (Tratado Dos más Cuatro) que ponía fin a los derechos y las responsabilidades de los poderes aliados respecto a Alemania.
Las fuerzas soviéticas ubicadas en la Alemania oriental completaron su retiro el 31 de agosto de 1994 y una semana después le siguieron las fuerzas aliadas.
Alemania y la Unión Europea [ editar ] En su calidad de Estado fundador , Alemania desempeña un papel central en la construcción de la Unión Europea (UE).
Durante cinco décadas diferentes, mandatarios desde Konrad Adenauer hasta Gerhard Schröder han participado de manera decidida respaldando a la UE y convirtiendo a Alemania en el principal promotor de la Ampliación de la Unión .
Se estableció que, durante la presidencia del CUE en el primer semestre de 2007 a cargo de Alemania, se elaboraría una propuesta sobre la que no se fijaron detalles.
Los miembros pactaron además celebrar una reunión el 25 de marzo de 2007 en Alemania para conmemorar el quincuagésimo aniversario de los Tratados de Roma .
ISBN 0-521-54071-2 Véase también [ editar ] Historia territorial de Alemania Historia militar de Alemania Historia del constitucionalismo alemán Historia de los judíos en Alemania Historia de la homosexualidad en Alemania Historia de ciudades alemanas: Historia de Berlín Historia de Múnich Historia de Fráncfort del Meno Enlaces externos [ editar ] Wikimedia Commons alberga contenido multimedia sobre Historia de Alemania .
Commons Mapas históricos Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Historia_de_Alemania&oldid=96427890 » Categoría : Historia de Alemania Categoría oculta: Wikipedia:Páginas con enlaces mágicos de ISBN Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas العربية Azərbaycanca Беларуская Български বাংলা Brezhoneg Bosanski Català Čeština Cymraeg Dansk Deutsch Ελληνικά English Esperanto Eesti Euskara فارسی Suomi Føroyskt Français Frysk Gaeilge Galego עברית हिन्दी Hrvatski Magyar Հայերեն Bahasa Indonesia Ido Italiano 日本語 ქართული 한국어 Latina Lietuvių Latviešu Malagasy Македонски Bahasa Melayu Nāhuatl Nederlands Norsk nynorsk Norsk bokmål Polski Português Română Русский Srpskohrvatski / српскохрватски Slovenčina Slovenščina Shqip Српски / srpski Svenska Тоҷикӣ ไทย Türkçe Українська Tiếng Việt ייִדיש 中文 Editar enlaces Esta página fue modificada por última vez el 25 ene 2017 a las 00:00.
Inicio La Embajada Politica Exterior Cultura Embajada Alemania Alemanes en Madrid Bienvenidos a la Embajada Alemana Publicado enero 10, 2013 Información sobre Alemania ¿Quiere informarse sobre Alemania?
Quizás esté planeando unas vacaciones o quiera pasar una temporada larga en Alemania para realizar estudios o por motivos profesionales.
Visas Queremos facilitarle al máximo la entrada en Alemania – aquí encontrará toda la información relevante para solicitar una visa y el formulario de solicitud en formato pdf para cargarlo en su ordenador Trabajar en Alemania Aquí encontrará información detallada sobre el programa especial para contratación de informáticos extranjeros y los requisitos generales para trabajar en Alemania.
Becas para periodistas europeos de la Freie Universität Berlin Convalidación de títulos españoles en Alemania Convenio entre el Gobierno del Reino de España y el Gobierno de la República Federal de Alemania sobre reconocimiento de equivalencias de grados académicos y estudios en el ámbito de la educación superior.
Si llevas pocos años residiendo en Alemania o tienes previsto desplazarte durante los próximos meses, es probable que no conozcas todavía que son las fofuchas .
Su origen es Brasileño y se empezaron a importar en Alemania hace unos tres años, siendo su crecimiento exponencial año tras año.
Al igual que en Alemania, en España también están apareciendo en numerosos mercadillos de los pueblos y ciudades, aunque su principal canal de venta es a través de las redes sociales como facebook o mediante paginas dedicadas exclusivamente a ellas como puede ser http://www.comprarfofuchas.net
Practicopedia Alemania Noticias Imágenes Vídeos Galerías Vetusta Morla se alía con Sony Music para "ampliar su desarrollo internacional" Arte, Cultura Y Espectáculos - Música - Música Rock And Roll Vetusta Morla se alía con Sony Music para "ampliar su desarrollo internacional" Por EUROPA PRESS Pequeño Salto Mortal, sello de Vetusta Morla, y Sony Music inician una aventura conjunta.
Economía, Negocios Y Finanzas - Macroeconomía - Bancos Centrales La Administración Trump acusa a Alemania de devaluar "manifiestamente" el euro Por EUROPA PRESS La nueva Administración de Estados Unidos ha acusado directamente a Alemania de infravalorar "manifiestamente" el euro con el objetivo de obtener ventajas competitivas frente a sus principales socios comerciales, entre los que se incluye el país norteamericano.
Mano De Obra - Desempleo El paro de Alemania baja en enero al 5,9% y marca nuevos mínimos de 1990 Por EUROPA PRESS El número de desempleados en Alemania ha experimentado en enero un descenso de 26.000 personas respecto al mes anterior, lo que ha permitido que la tasa de paro se reduzca una décima, hasta el 5,9%, su nivel más bajo desde la reunificación del país en 1990, según los datos ajustados estacionalmente publicados por la Oficina Federal de Empleo de Alemania.
Economía, Negocios Y Finanzas - Servicios Financieros Y Comerciales - Servicios Bancarios Reino Unido y EEUU multan a Deutsche Bank con 584 millones por lavar dinero en Moscú, Londres y Nueva York Por EUROPA PRESS | 31/01/2017 Deutsche Bank, el principal banco de Alemania, ha alcanzado un acuerdo con las autoridades británicas y estadounidenses para resolver un caso de blanqueo de capitales entre 2011 y 2015 con el pago de 584... Asuntos Sociales - Familia PREOCUPACIÓN ENTRE PADRES DE ALUMNOS ESPAÑOLES QUE ESTUDIAN EN EEUU ANTE LAS DECISIONES DE TRUMP 31/01/2017 - Según la agencia Speak&Go.
Crea tu cuenta Suscríbete Buscador Cerrar Buscar Secciones Cerrar Selecciona Edición España América Brasil Cataluña Tamaño letra a - A + Alto contraste Internacional mostrar/ocultar menú Internacional Europa Estados Unidos México América Latina Oriente Próximo Asia África Opinión mostrar/ocultar menú Opinión Editoriales Tribunas Viñetas España mostrar/ocultar menú España Andalucía Cataluña C. Valenciana Galicia Madrid País Vasco Más comunidades Economía mostrar/ocultar menú Economía Macroeconomía Empresas Mercados Bolsa Mis ahorros Vivienda Empleo Formación Ciencia Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología Móviles Redes sociales Banco de pruebas Retina Meristation Cultura mostrar/ocultar menú Cultura Literatura Cine Música Teatro Danza Arte Arquitectura Toros Estilo mostrar/ocultar menú Estilo Moda Gastronomía Gente Deportes mostrar/ocultar menú Deportes Fútbol Baloncesto Tenis Ciclismo Fórmula 1 Motociclismo Golf Otros deportes Televisión mostrar/ocultar menú Televisión Series Quinta Temporada Programas Comunicación Crítica TV Avances Programación TV In english Motor EL PAÍS Vídeo EL PAÍS SEMANAL Babelia El Viajero Negocios Ideas Verne Planeta Futuro El Comidista Smoda BuenaVida ICON Tentaciones EL PAÍS + Mamas & Papas Fotos Viñetas Entrevistas Obituarios Hemeroteca El tiempo Servicios Blogs Promociones El País de los estudiantes Escuela de periodismo Síguenos en Síguenos en Twitter Síguenos en Facebook Síguenos en Twitter Síguenos en Instagram Newsletter Suscríbete EL PAÍS Alemania TEMAS RELACIONADOS Angela Merkel Berlín Centroeuropa Crisis refugiados Europa Opinión Más noticias » Los seis jóvenes alemanes murieron por intoxicación de dióxido de carbono L. D. 31/01/2017 - 18:24 CET Las investigaciones apuntan a un horno de madera como el desencadenante de la tragedia Muere a los 106 años la secretaria de Goebbels, ministro nazi de Propaganda Agencias 30/01/2017 - 12:19 CET Brunhilde Pomsel aseguró que ella nunca supo nada de los asesinatos masivos del régimen CARTA DESDE EUROPA ‘Die Welt’ “Nosotros” y “ellos” KLAUS GEIGER 30/01/2017 - 00:00 CET “Nosotros” es el pueblo, incluido el tribuno de la plebe que lo guía.
“Ellos” son los poderes establecidos Hallados muertos seis jóvenes en un jardín del sur de Alemania EFE 29/01/2017 - 20:15 CET El grupo había celebrado una fiesta el sábado por la noche en un cobertizo apartado de la vivienda familiar 40 militares turcos de la OTAN piden asilo en Alemania Enrique Müller 28/01/2017 - 16:40 CET Los uniformados fueron relevados por el presidente Recep Tayyip Erdogan tras el golpe de Estado del pasado julio Fotos Los castillos más bonitos de Europa Elena Sevillano 28/01/2017 - 12:49 CET De las fantasías del Rey Loco en Neuschwanstein al valle del Loira y los bosques de Transilvania, 20 castillos europeos de cuento de hadas Expulsado un líder de AfD de un acto oficial para conmemorar el Holocausto Enrique Müller 27/01/2017 - 19:45 CET El Parlamento regional de Turingia prohíbe la entrada a Björn Höcke, que aseguró que el memorial de las víctimas del genocidio en Berlín es una “vergüenza para el país” Merkel y Hollande piden a la UE que cierre filas ante el desafío que supone Trump Enrique Müller 27/01/2017 - 16:49 CET La canciller alemana y el presidente francés apelan a la unidad para superar los retos internos y externos Juicio en las urnas tras una gran coalición Joaquín Prieto 26/01/2017 - 00:00 CET Angela Merkel quema a sus socios: el Partido Socialdemócrata cae al 20% Elecciones Alemania Vídeo Los socialdemócratas alemanes presentan por sorpresa a Schulz para derrotar a Merkel Luis Doncel 24/01/2017 - 15:46 CET Sigmar Gabriel renuncia a la candidatura a la Cancillería alemana a la vista de las malas perspectivas Francia cerrará su central nuclear más antigua Gabriela Cañas 24/01/2017 - 14:03 CET La clausura da respuesta a las constantes reclamaciones de Alemania de que París cerrase Fessenheim Fillon aboga ante Merkel por una nueva relación con el Kremlin Enrique Müller 23/01/2017 - 18:54 CET El candidato conservador al Elíseo califica las sanciones de la UE a Rusia como "totalmente ineficaces" El creador de Yolocaust retira parte de las ‘selfies’ de turistas en el Memorial del Holocausto de Berlín Lara Sánchez 23/01/2017 - 16:54 CET El artista Shahak Shapira elimina ocho de las 12 imágenes de su polémico proyecto Draghi mantiene intactos los estímulos por los “riesgos globales” Claudi Pérez 19/01/2017 - 16:34 CET El BCE anuncia que solo subirá los tipos de interés cuando la recuperación se afiance El exjefe de Volkswagen defiende que no supo nada del fraude de las emisiones antes de que estallara Luis Doncel 19/01/2017 - 15:07 CET “No se entiende por qué no fui informado a tiempo y con claridad”, dice Winterkorn en el Bundestag Vídeo “Los alemanes tenemos mucho humor, pero a veces lo escondemos” Ferran Bono 18/01/2017 - 00:01 CET La directora Maren Ade asegura que su película ‘Toni Erdmann’ es tan divertida como triste.
Esta cadena de WhatsApp no da ni una 4 El muro de Trump, adaptado con piques regionales españoles 5 El traje que usó Miss México no es de taquera es el tradicional de Tamaulipas 6 Vídeo Grandes momentos de 'La Edad de Oro' de Paloma Chamorro 7 Sí, puedes volar con tu halcón en el asiento en algunas aerolíneas 8 Vídeo La alegría de una niña sevillana cuando abre su regalo de cumpleaños y dentro está su padre 9 Un profesor gallego da clases de baloncesto a sus alumnos a cambio de que lean un libro al mes 10 Este poblano tiene 80 años y está empezando a estudiar una carrera 1 Vídeo Trump despide a la fiscal general que se negó a defender su veto migratorio ante la Justicia 2 Vídeo Un enorme vacío hace que nuestra galaxia viaje a dos millones de kilómetros por hora 3 Vídeo Muere Paloma Chamorro, un símbolo de la movida madrileña 4 Vídeo Se acabaron los carburantes baratos 5 Vídeo Tus selfis enseñando los dedos pueden suponer un problema de seguridad 6 Vídeo Tres mujeres expulsadas de una playa argentina por hacer ‘topless’ 7 Vídeo Ryanair abre nuevas rutas en España y trasladará la rebaja de las tasas a los billetes 8 Vídeo Ikea lanza una línea de muebles ‘hackeables’ 9 Vídeo La aterradora historia (real) de Slenderman de la que todos hablan pero pocos se atreven a ver 10 Vídeo Seis muertos en un atentado terrorista en una mezquita en Quebec El Constitucional alemán rechaza ilegalizar el partido neonazi NPD por su irrelevancia Luis Doncel 17/01/2017 - 17:30 CET Es la segunda ocasión en que fracasa el intento de las autoridades de vetar a los ultras BMW reitera sus planes de inversión en México pese a las amenazas de Trump Luis Doncel 16/01/2017 - 21:21 CET El fabricante tiene previsto abrir una planta en San Luis Potosí que emplee a 1.500 personas Las dos mujeres más peligrosas para Merkel Luis Doncel 16/01/2017 - 14:49 CET Las líderes de la ultraderecha y de los poscomunistas culpan a la canciller del atentado de Berlín Investidura presidencial Alemania responde a Trump que su proteccionismo dañará la economía de EE UU Luis Doncel 16/01/2017 - 14:15 CET El ministro de Exteriores dice que las declaraciones del nuevo presidente provocan "asombro y agitación" Facebook estrena su filtro de noticias falsas en Alemania R. J. C. 15/01/2017 - 19:40 CET La red social responde a la presión de Merkel ante las próximas elecciones Volkswagen aconseja a varios directivos no viajar a EE UU por el riesgo de extradición Luis Doncel 13/01/2017 - 18:01 CET Washington ha imputado ya a seis antiguos ejecutivos de la empresa por el escándalo de las emisiones Fotos Inauguración del auditorio de Hamburgo El País 13/01/2017 - 17:13 CET La música ha empezado a sonar en la extraordinaria sala de conciertos de la ciudad alemana Una hermana no tan pequeña Luis Gago 13/01/2017 - 13:01 CET El Ensemble Resonanz inaugura la espléndida Sala Pequeña de la Elbphilharmonie El gasto público por los refugiados impulsa el crecimiento en Alemania Luis Doncel 12/01/2017 - 18:04 CET Berlín, tras registrar la mayor subida del PIB en cinco años, rechaza las peticiones de invertir su superávit Arquitectura Vídeo Un auditorio portentoso atraca en el puerto de Hamburgo Luis Gago 12/01/2017 - 12:48 CET Hengelbrock dirige un programa audaz en el concierto inaugural de un edificio de Herzog y Meuron, que ha pasado de 75 millones a 789 millones de euros de coste Vídeo El desplome en la llegada de refugiados refuerza a Merkel antes de las elecciones Luis Doncel 11/01/2017 - 13:04 CET Alemania recibió el año pasado 280.000 solicitantes de asilo, un 69% menos que en 2015 Alemania amenaza con recortar ayudas a los países que no admitan a los deportados Luis Doncel 10/01/2017 - 19:36 CET El Gobierno responde al atentado de Berlín con un paquete de medidas de seguridad Muere Roman Herzog, presidente de Alemania entre 1994 y 1999 Agencias 10/01/2017 - 11:03 CET Presidió la primera convención que redactó la carta de Derechos Fundamentales de la Unión Europea escena internacional Guerra por la vanguardia Luis Doncel 10/01/2017 - 00:08 CET Un golpe de timón amenaza el teatro arriesgado e izquierdista del Volksbühne El caso de Baviera Eliseo Pascual Gómez 10/01/2017 - 00:00 CET Vídeo Merkel exige a Londres respeto a las normas para seguir en el mercado único Luis Doncel 09/01/2017 - 20:39 CET La canciller alemana admite la necesidad de agilizar las expulsiones de migrantes sin derecho de residencia Lucha antiterrorista Alemania admite la presencia de 224 islamistas “potencialmente peligrosos” Enrique Müller 09/01/2017 - 10:55 CET Algunos afrontan una expulsión inmediata que no se puede poner en práctica por la falta de documentos carta desde europa La UE sí contribuye a la paz René Schwok 09/01/2017 - 00:00 CET Los Estados están tan imbricados que los costes de las políticas extremistas son inasumibles OLAS DE FRÍO Las cifras de la intensa ola de frío que azota Europa El País 08/01/2017 - 23:32 CET Al menos una treintena de personas ha muerto en Polonia, Italia, Grecia, República Checa, Bulgaria, Albania y Rusia Fotos Ola de frío en Europa 08/01/2017 - 14:42 CET Más de 80 muertos por la ola de frío siberiano que azota Europa Sin referéndum en Baviera María Raga 07/01/2017 - 00:00 CET Alemania debate un nuevo sistema de seguridad que altera su modelo federal Luis Doncel 06/01/2017 - 20:55 CET La propuesta del ministro del Interior de centralizar policía y servicios de inteligencia choca con la oposición generalizada La ‘posverdad’ amenaza el año electoral europeo Joaquín Prieto 06/01/2017 - 00:00 CET Hay que combatir la banalización de la mentira como técnica política y electoral Alemania vigiló durante un año al autor de la matanza de Berlín L. Doncel 04/01/2017 - 20:10 CET Las autoridades detienen a un tunecino vinculado con el yihadista que atacó a un mercado navideño Leyendo en pie Dudamel Ibsen Martínez 03/01/2017 - 23:42 CET Su figura suscita en mí una abominación que emana de esa estafa continuada que se conoce como El Sistema 61 horas de Nochevieja en Berlín El País 03/01/2017 - 21:58 CET El club berlinés Berhain, templo de la música electrónica, ha anunciado el fin de la fiesta este martes Una operación policial en Alemania contra norteafricanos desata la polémica Luis Doncel 03/01/2017 - 14:15 CET Los agentes controlaron a centenares de hombres en Nochevieja para evitar lo ocurrido hace un año en Colonia Fotos Leipzig 4.0, la fábrica de los sueños de Porsche Manuel Gómez Blanco 31/12/2016 - 19:36 CET Un avanzado sistema de fabricación digitalizado con 475 robots y 200 trabajadores por turno trabajan en perfecta armonía para producir cada día salgan 650 Porsches.
Vídeo Merkel califica al terrorismo islamista como el “mayor desafío” de Alemania Enrique Müller 31/12/2016 - 14:22 CET La canciller dedica su discurso de Año Nuevo a recalcar a sus compatriotas que el Estado se esfuerza por protegerles y a criticar a populistas, xenófobos y eurófobos ELECCIONES ALEMANAS Martin Schulz renuncia a ser candidato a canciller por el SPD, según ‘Der Spiegel’ Enrique Müller 30/12/2016 - 17:59 CET El todavía presidente del Parlamento Europeo no tiene apoyo de la dirección del partido en Renania del Norte Westfalia Vídeo Ciudades blindadas en Nochevieja El País 30/12/2016 - 11:29 CET Las grandes urbes preparan medidas de seguridad extraordinarias tras el atentado de Berlín 24 horas en... Leipzig, la ciudad de Bach, Goethe y Leibniz Luis Pancorbo 30/12/2016 - 00:00 CET Un concierto de órgano, el restaurante donde se gestó el ‘Fausto’, un museo que relata la historia de Alemania y la antigua calle de los peleteros ATENTADO 19-D Vídeo Un sistema de frenado automático detuvo el camión del atentado en Berlín Enrique Müller 29/12/2016 - 16:06 CET El sospechoso tunecino detenido queda en libertad, según informa la Fiscalía Siguiente › © EDICIONES EL PAÍS S.L. Contacto Venta Publicidad Aviso legal Política cookies Mapa EL PAÍS en KIOSKOyMÁS Índice RSS Una empresa de PRISA Medios Grupo Prisa El PAÍS Los 40 principales Santillana Santillana Compartir tvi Cadena SER AS.com adn Caracol Huffington Post UNO wradio Cinco Días continental Máxima M80 radio Cadena Dial Kebuena Podium podcasts Richmond Moderna Plural tvi24 El PaÍs ICON Planeta futuro loqueleo Meristation S moda Rádio Comercial Webs de PRISA cerrar ventana SANTILLANA SANTILLANA Global Richmond SANTILLANA Argentina Bolivia Brasil Chile Colombia Costa Rica Ecuador El Salvador España Estados Unidos Guatemala Honduras México Panamá Paraguay Perú Portugal Rep. Dominicana Uruguay Venezuela loqueleo SANTILLANA ESPAÑOL SANTILLANA FRANCES Sistema UNO Santillana Compartir IneveryCREA Fundación Santillana Brasil España Colombia Seminario Periodismo Cultural Foro de industrias culturales Essay & Science Premio Viva Lectura El Boomeran(g) PRISA NOTICIAS PRISA Noticias EL PAÍS EL PAÍS América EL PAÍS Brasil EL PAÍS in English EL PAÍS Cataluña EL PAÍS Vídeo Blogs EL PAÍS Babelia EL PAÍS Semanal ICON Planeta Futuro Tentaciones Verne El Viajero S Moda BuenaVida El Comidista EL PAÍS + Escuela de Periodismo EL PAÍS de los Estudiantes Librotea Descuentos EL PAÍS EL PAÍS Club de Vinos Clasificados EL PAÍS Directorio de centros EL PAÍS Viajes Selección EL PAÍS AS AS Chile AS Colombia AS México AS USA AS América AS English Resultados deportivos ASTV TikiTakas Epik BeTech AS Descuentos Megastore Promociones Concursos AS-outlet Cinco Días Smartlife Territorio Pyme Cinco Sentidos Zona Trading El Huffington Post MeriStation MeriStation México El Motor PRISA RADIO PRISA Radio RADIO HABLADA ADN Radio Cadena SER Caracol Radio Caracol 1260 GLR Networks Radio Continental Radio Panamá W Radio EE UU Colombia México Estadio W Panamá RADIO MUSICAL LOS40 Argentina Chile Colombia Costa Rica Ecuador España Guatemala México Panamá Paraguay Rep. Dominicana Arpegio Aspen Bésame Colombia Costa Rica Panamá Cadena DIAL Concierto Corazón FMDOS Futuro KeBuena España México Máxima FM M80 Radio Oxígeno Pudahuel Q Hubo Radioacktiva Radioactiva Radio Imagina Radio Uno Radiolé Rock&Pop RQP Tropicana La Vallenata Viva Radio MÚSICA Merchandising On Stage Planet Events RLM Tyrona Eventos PRISA Audiovisual MEDIA CAPITAL TV TVI TVI24 TVI Internacional TVI Ficção TVI Reality TVI África TVI Player PRODUCCIÓN AUDIOVISUAL Plural Entertainment RADIO Radio Comercial M80 SmoothFM Cidade FM Vodafone FM DIGITAL IOL Maisfutebol Autoportal Blogs Negócios PRISA PRISA PRISA INN toyoutome blog COMERCIAL Y MARKETING PRISA Brand Solutions cerrar
- Su enlace digital con Alemania Facebook Twitter Google + Youtube Instagram Blog Menú principal Política Fotografía Escenas de refugio y llegada Herlinde Koelbl muestra en el Ministerio de Relaciones Exteriores, en Berlín, su proyecto fotográfico “Refugiados: un desafío mayor”.
Más Alemania & Europa Desarrollo & diálogo Paz & seguridad Cuestiones globales & derecho Vida multicóptero Volar, un juego de niños Drones de juguete son la gran atracción en la 68ª Feria del Juguete de Núremberg.
Más Sociedad & integración Estilo de vida & cocina Movilidad & viajes Deporte & tiempo libre Saber Europa Internacionalidad en el aula universitaria Alemania goza entre jóvenes extranjeros de más estimación que nunca como lugar de estudios universitarios: la vida académica y también la cotidiana en las universidades alemanas se distinguen por la internacionalidad.
Más Tierra & clima Paisaje & hábitats Recursos & sostenibilidad transición energética Dossier Dossier Lo que mantiene unida a Europa Más Lo que mantiene unida a Europa Update: La transición energética Aliado educativo global El impacto de la política exterior Migraciones y integración Responsabilidad Viajando por Alemania Mi ciudad Descubre “DE” En misión Bonn ciudad de la ONU Mi vida en Alemania Buscar Frontpage Inteligente La Industria 4.0 hace surgir nuevas empresas líderes mundiales, hasta ahora desconocidas.
Más Cine Se presenta la Berlinale Kosslick anuncia una nueva edición del festival "sobre el valor y la esperanza" Más Fútbol Schweinsteiger regresa con gol El campeón mundial con Alemania brindó asistencia en el triunfo del Manchester United ante el Wigan.
Más De qué habla Alemania Política exterior Nuevo ministro alemán de Relaciones Exteriores Sigmar Gabriel se llama el nuevo ministro de Relaciones Exteriores de Alemania.
Prestigio adquirió, entre otras cosas, como impulsor de la transición energética en Alemania y el mundo.
Más EUROPA & INTEGRACIÓN Alemania en Europa OSCE, OTAN y Naciones Unidas: Alemania desempeña un importante papel en Europa y en numerosas organizaciones internacionales.
Más Itália Educación en Italia “Tenemos que alcanzar los mismo objetivos”: La ministra de educación italiana Stefania Giannini sobre la cooperación con Alemania en materia de formación profesional.
Más seguridad Nuevas medidas en la lucha contra el terrorismo Thomas de Maizière, el ministro del Interior, y Heiko Maas, el ministro de Justicia de Alemania, presentaron un paquete de medidas de seguridad interior.
Más Tema: energía Reorientación hacia el futuro: con la transición energética, Alemania quiere transformarse en una de las economías más ecológicas y ahorrativas de energía Transición energética Una aldea con energía Impulsores de la transición energética: Doreen Raschemann ayudó a hacer de Feldheim la primera localidad de Alemania energéticamente autosuficiente.
Más Transición energética El comunicador de la transición energética Impulsores de la transición energética: el estadounidense Craig Morris informa sobre la transición energética en Alemania, por pasión y convicción.
Dé su opinión sobre temas de actualidad en Alemania y el mundo.
Facebook Twitter Google + Blog Tweets von @de_deutschland Informe especial: startup La actividad emprendedora está más activa que nunca en Alemania.
Empresas Nuevos emprendimientos en Alemania (1): Emprendedores en TI La actividad emprendedora está más activa que nunca en Alemania.
Algunos ejemplos de éxito Parte 1: Startups en el sector de TI Más Empresas Nuevos emprendimientos en Alemania (2): Startsups en el sector creativo La actividad emprendedora está más activa que nunca en Alemania.
Algunos ejemplos de éxito - Parte 2: Startups en el sector creativo Más Empresas Nuevos emprendedores alemanes (3): Fintechs La actividad emprendedora está más activa que nunca en Alemania.
La campaña se llama One Billion Rising y es idea de la artista y activista neoyorquina Eve Ensler Más Vídeo Play video Tribunal Constitucional : el valedor de nuestros derechos La constitución protege los derechos democráticos de todas las personas en Alemania.
Si quiere saber más sobre la política, las posibilidades de estudio e investigación, la cultura y el idioma en Alemania, visite las páginas web de las instituciones con las que cooperamos.
Más información y servicios G20 Goethe-Institut ifa Institut für Auslandsbeziehungen German Academic Exchange Service Índice Política Vida Saber Economía Cultura Medio ambiente Dossier Dossier Lo que mantiene unida a Europa Más Lo que mantiene unida a Europa Update: La transición energética Aliado educativo global El impacto de la política exterior Migraciones y integración Responsabilidad Viajando por Alemania Mi ciudad Descubre “DE” En misión Bonn ciudad de la ONU Mi vida en Alemania Región del mundo África Mundo árabe Asia América Latina América del Norte China Rusia Europa Turquía Israel Japón Servicio al usuario Mediateca Centro de atención al usuario Información & contacto Quiénes somos Declaración sobre protección de datos Ficha técnica Contacto Share Facebook © 2016 Frankfurter Societäts-Medien GmbH, Frankfurt am Main ▲ Superior
Skip to main content Trabajar para la UE Mapa del sitio Sobre este sitio Aviso jurídico Cookies Contacto Current language: es Bulgarian Czech Danish German Estonian Greek English French Irish Croatian Italian Latvian Lithuanian Hungarian Maltese Dutch Polish Portuguese, International Romanian Slovak Slovenian Finnish Swedish European Union website, the official EU website Europa > Información básica sobre la Unión Europea > Países > Países miembros de la Unión Europea Home Menu Search Inicio Acerca de la UE Información básica ¿Qué es la UE? Países Símbolos de la UE El dinero y la UE Hechos y cifras Años Europeos Historia Presidentes de la UE Instituciones, agencias y organismos Instituciones y organismos de la UE Agencias de la UE Trabajar para la UE y con la UE Trabajar para la UE Ayudas y subvenciones de la UE Instituciones de la UE - Contratación pública La UE por temas Agricultura, pesca y alimentación Agricultura Seguridad alimentaria Asuntos Marítimos y Pesca Empresa Competencia Empresa Mercado único Comercio Cultura y educación Sector audiovisual y medios de comunicación] Cultura Educación, Formación y Juventud Multilingüismo Aduanas y fiscalidad Aduanas Fiscalidad Desarrollo y ayuda humanitaria Desarrollo y cooperación Ayuda Humanitaria y Protección Civil Derechos humanos Economía y finanzas Presupuesto Asuntos Económicos y Monetarios Lucha contra el fraude Empleo y asuntos sociales Empleo y política social Ampliación y asuntos exteriores Ampliación Política exterior y de seguridad Medio ambiente y energía Acción por el Clima Energía Medio ambiente Instituciones de la UE Asuntos institucionales Salud Salud Deporte Justicia y derechos de los ciudadanos Ciudadanía de la UE Consumidores Justicia y Asuntos de Interior Regiones y desarrollo local Política regional Ciencia y tecnología Espacio Economía y sociedad digital Investigación e innovación Transportes y viajes Transportes Derecho de la UE Toma de decisiones Cómo se toman las decisiones en la UE Tratados de la UE Reglamentos, Directivas y otros actos legislativos Aplicación del Derecho de la UE Legislación y jurisprudencia Buscar legislación Buscar jurisprudencia Diga lo que piensa Participe en la elaboración de políticas europeas Vida y negocios Vivir, trabajar y viajar en la UE Trabajo y jubilación Educación y juventud Sanidad Derechos del consumidor Viajes Vivir en el extranjero Familia – leyes de otros países de la UE Conducción Hacer negocios en la UE Empresas emergentes IVA y aduanas Normas europeas Contratación y bienestar del personal Importación y exportación Financiación y subvenciones Normas medioambientales Contratación pública en la UE: normas y directrices Contacto Preguntas sobre la UE Escríbanos Teléfono Puntos de contacto en su país Instituciones, organismos y agencias: información de contacto y visitas Instituciones, organismos y agencias Representaciones en la UE La UE en el mundo Oficinas de información del Parlamento Europeo Redes sociales Las redes sociales y la UE Opiniones sobre esta web Contactar con el equipo de la web Documentos y publicaciones Documentos, informes y datos Documentos oficiales Informes, estudios y folletos Estadísticas y sondeos Datos abiertos Bibliotecas y archivos Bibliotecas y archivos Recursos para Profesores Editores y redactores Personal y contratistas de las instituciones de la UE Lengua y terminología Presentaciones de diapositivas Alemania ECAS Login Create an ECAS account Contenidos de la página Alemania Visión general:  Con una superficie que se extiende desde el mar del Norte y el mar Báltico en su parte septentrional hasta los Alpes en su parte meridional, Alemania es el país más poblado de la UE.
Presidencia del Consejo:  Alemania ha ocupado la presidencia rotatoria del Consejo de la UE en once ocasiones entre 1958 y 2007.
Más información:  Datos y cifras sobre Alemania en relación con otros países de la UE Perfil estadístico de Alemania Gobierno de Alemania Alemania en la UE Parlamento Europeo Hay 96 diputados de Alemania en el Parlamento Europeo .
Oficina del Parlamento Europeo en Alemania Consejo de la UE Los ministros nacionales se reúnen periódicamente en el Consejo de la UE para adoptar legislación y coordinar políticas europeas.
Comisión Europea El comisario designado por Alemania para la Comisión Europea es Günther Oettinger , responsable de Presupuesto y Recursos Humanos.
Representación de la Comisión en Alemania Comité Económico y Social Europeo Alemania tiene 24 representantes en el Comité Económico y Social Europeo .
Comité de las Regiones Alemania tiene 23 representantes en el Comité de las Regiones , la asamblea de representantes locales y regionales de la UE.
Representación Permanente en la UE Alemania también se comunica con las instituciones de la UE a través de su Representación Permanente en Bruselas.
Presupuestos y financiación ¿Cuánto aporta y recibe Alemania?
Desglose de las relaciones financieras de Alemania con la UE en 2015:  Gasto total de la UE en Alemania: 11 013 millones EUR Gasto total de la UE en porcentaje de la renta nacional bruta (RNB) de Alemania: 0,36 % Contribución total de Alemania al presupuesto de la UE: 24 283 millones EUR Contribución de Alemania al presupuesto de la UE en porcentaje de su RNB: 0,79 %  Más datos sobre el presupuesto de la UE, los ingresos y los gastos: El presupuesto de la UE en Alemania El dinero y la UE Gastos e ingresos de la UE Proyectos financiados por la UE en Alemania El dinero que Alemania aporta al presupuesto de la UE contribuye a financiar en todos los países miembros programas y proyectos , como la construcción de carreteras, la inversión en investigación y la protección del medio ambiente.
Vea cómo se beneficia Alemania de los fondos de la UE .
Información práctica Sistema fiscal en Alemania Portal europeo de empleo (EURES) Derechos de los ciudadanos de la UE que viajan por Europa Vida y negocios en la UE Los países explicados a los niños – Alemania Información turística – Alemania   Señale un problema o exprese su opinión sobre esta página.
Donald Trump Mariano Rajoy Artur Mas Atentado Quebec Miss Universo Isabel Pantoja Ferrari Land GH VIP Paloma Chamorro Ibex 35 Youtube ONCE Suscríbete Iniciar sesión Shopping La Vanguardia La Vanguardia Sucesos La Vanguardia Al Minuto Internacional Política Opinión Vida Deportes Economía Local Gente Cultura Sucesos Temas En Chillón Aparece en un pueblo de Ciudad Real una menor desaparecida en Alemania La joven fue hallada en el interior de un coche con matrículas falsas acompañada de un hombre que ha sido detenido Una joven alemana desaparecida ha sido hallada en Chillón, Ciudad Real (Maps) Comparte en Facebook Comparte en Twitter Comparte en Whatsapp Efe , Ciudad Real 31/01/2017 11:49 | Actualizado a 31/01/2017 15:55 La Guardia Civil de Ciudad Real ha localizado a una menor de edad, de nacionalidad alemana , cuya desaparición había sido denunciada en aquel país, cuando se encontraba en un turismo en Chillón , un pequeño municipio de la provincia de Ciudad Real.
Temas relacionados Guardia Civil Alemania Castilla-La Mancha Comparte en Facebook Comparte en Twitter Comparte en Whatsapp Normas de participación Powered by Livefyre Normas de participación Powered by Livefyre Lo + Visto Elisa Lam y el misterio del ascensor del Cecil Hotel: un crimen sin resolver El impresionante cambio de Maddie, la joven bailarina de Sia Al menos seis muertos en un ataque terrorista a una mezquita de Quebec Aluvión de críticas a Ivanka Trump por una fotografía en Twitter MundoDeportivo Los cinco anuncios censurados de la Super Bowl más famosos Los motivos de la tristeza de Piqué Comparte en Facebook Comparte en Twitter Comparte por Email Comparte en Whatsapp © La Vanguardia Ediciones Todos los derechos reservados Quiénes somos Contacto Aviso legal Publicidad Ayuda Política de cookies Otras webs Secciones Al Minuto Internacional Política Vida Deportes Economía Opinión Cultura Gente Sucesos Blogs Participación A Fondo Temas Canales La Contra Natural Big Vang Salud Tecnología Televisión Series Muy Fan Cribeo Viajes Vivo Motor De Moda Comer Ediciones Locales Barcelona Tarragona Lleida Girona Madrid Andalucía Comunidad Valenciana País Vasco Ver más Suplementos Cultura|S Dinero Clasificados Vanguardia Dossier Què fem Quién Magazine Libros de Vanguardia Monográficos Magazine Fashion&Arts Servicios Suscriptores Edición impresa Hemeroteca Bolsa Parrilla TV Loterías Horóscopo Agenda RSS Lugares de nieve El tiempo Necrológicas y esquelas LV Shopping Cupones descuento Formacion
Destinos París Londres Nueva York Roma Praga Barcelona Tokio Preparar el viaje Guías turísticas Documentación y requisitos Medios de transporte Viajar con mascotas Consejos útiles Gastronomía México Francia Brasil Italia China Canadá Perú Viajar en avión Compañías aéreas Equipaje de mano Elegir asiento Derechos del pasajero Vuelos privados Consejos prácticos Niños que vuelan solos Top aeropuertos Turismo LGBT Países gay-friendly Hoteles en España Día del Orgullo Bandera gay Viajes en crucero Top Viajes para solteros Volcanes activos Ecoturismo Moverse por Europa Tradiciones Trajes típicos Pobreza en el mundo Navidad Viaje Jet Zonas geográficas Europa Occidental Alemania Alemania Población: 82 millones de habitantes Superficie: 357.104.07 km² Densidad: 230 hab/ km2 Capital: Berlín Religión: Cristianismo Lenguas oficiales: Alemán Régimen político: República Federal Desfase horario: UTC +1 Electricidad: 220 voltios Fiestas y días festivos: 1 de enero – Día de Año Nuevo, Primero días de enero – Epifanía, Entre marzo y abril – Pascua, 1 mayo – Día de Trabajo, Mayo – Festival musical de Dresde, Mediados de mayo – Kreuzberg, Carnaval de las culturas en Berlín, De junio a septiembre – Bonner Sommer, De junio a julio – Kissinger Sommer, De julio a agosto – Festival de Bayreuth, 15 de agosto – Día de la Asunción en Baviera y Sarre, Finales de septiembre – Oktoberfest, 3 de octubre – Fiesta Nacional, 25 y 26 de diciembre – Día de Navidad Salud: No hay ninguna vacuna obligatoria Alemania es recordada por su historia bélica, Adolfo Hitler el más sanguinario de los líderes que ha nacido en este país, con mucha tristeza se siguen recordando las muertes tras el Holocausto, por eso hoy en día, a esta nación le toca el firme propósito de limpiar su pasado y mostrarse como un país rico en monumentos, extraordinaria cultura y bellos paisajes.
Se trata del centro de operaciones de toda Alemania, lo notarás no sólo por sus inmensos edificios públicos, sino también por sus museos, teatros, restaurantes.
Viajando hacia el norte puedes llegar a Hamburgo, se encuentra en una espectacular posición entre los Ríos Elba y Alster, también es la segunda ciudad más grande de Alemania, donde podrás dar excelente paseos y acudir a los mejores musicales internacionales.
Retornando hacia el sur de Alemania llegamos a Colonia, una ciudad con un pasado romano y de la Edad Media, de esta espectacular época aún sobrevive la famosa Catedral de Colonia, designada por la UNESCO como Patrimonio de la Humanidad.
Bailes típicos de Alemania: danzas folklóricas y tradicionales En Alemania encontramos diferentes danzas tradicionales, como el Schuhplattler, la polca o el Ländler.
72 8 ¿Cuáles son los trajes típicos de Alemania para hombre y mujer?
La vestimenta tradicional de Alemania está formada por el Dirndl y el Lederhose.
26 2 Tradiciones en Alemania En Alemania hay tradiciones que pueden resultar extrañas para otros países.
Estas costumbres se realizan a diario en los cumpleaños, bodas, Navidad, etc. 141 26 Comida típica de Alemania: Brezel El brezel, también conocido como pretzel, es un bocadillo horneado similar a una gal… 39 3 Comida típica de Alemania: Semmel o Brötchen Dentro de los panecillos típicos de Alemania encontramos los Brötchen o Semmel.
Este… 43 0 Comida típica de Alemania: salchichas La salchicha es uno de los ingredientes básicos de la gastronomía alemana (la podemo… 17 0 Consejos, documentación y requisitos para viajar a Alemania Si somos ciudadanos de la Unión Europea o de los siguientes países: Andorra, Argenti… 194 98 Comida típica de Alemania: Gebratene Fleisch La gastronomía de Alemania está conformada por una serie de platos típicos que han r… 25 0 Comida típica de Alemania: Nudel En la gastronomía de Alemania hay algunos ingredientes que son populares en varias d… 62 3 1 2 3 … 9 Siguiente » Últimos comentarios Eva Gómez en La FMM para viajar a México: qué es, dónde se consigue y cómo pagarla MGP en Pobreza en Latinoamérica: causas, consecuencias y soluciones Fernando joel velazquez mejia en Aventura en San Luís Potosi, México Sobre nosotros ViajeJet es un proyecto realizado por gente nacida para viajar, personas que hacen del turismo una forma de vida.
Biblioteca Solicitudes Artículos requeridos Artículos a normalizar Artículos a fusionar Artículos huérfanos Notificar Denunciar vandalismo Notificar error o fusión Página Página Discusión Ver código Historial Herramientas Información de la página Enlace permanente Versión para imprimir Páginas especiales Cambios relacionados Lo que enlaza aquí Saltar a: navegación , buscar Alemania Alemania Nombre oficial: República Federal de Alemania Bandera Escudo Mapa o ubicación de Alemania GobiernoForma de gobierno:República federal parlamentaria Capital : Berlín Idioma oficial: Alemán Presidente Canciller federal Joachim Gauck Angela Merkel Características Generales Superficie :357 104,07 km² Población 82 329.758 hab hab/km² Moneda : Euro Gentilicio :Alemán, alemana Horario : CET ( UTC +1) Miembro de: Unión Europea , ONU , OTAN , CBSS , OSCE , OCDE , G-8 , COE , UNESCO Alemania oficialmente República Federal de Alemania .
El territorio de Alemania abarca 357.021 km ² y posee un clima templado.
Las palabras alemán y Alemania provienen del latín y eran utilizadas en la antigüedad por los romanos para denominar a los alamanes —no es lo mismo que alemanes—, el pueblo germánico más cercano al territorio del Imperio romano .
Contenido 1 Historia 1.1 Antes del Sacro Imperio Romano Germánico 1.2 Sacro Imperio Romano Germánico 1.3 Imperio Alemán 1.3.1 Primera Guerra Mundial 1.4 República de Weimar (1919-1933) 1.5 Alemania Nazi 1.6 Segunda Guerra Mundial 1.7 Ocupación (1944-1949) 1.8 República Federal Alemana 1.9 República Democrática Alemana 2 Gobierno y política de Alemania 2.1 Instituciones federales 2.1.1
Tribunales Supremos Federales 2.2 Partidos políticos de Alemania 3 Geografía 3.1 Clima 3.2 Fauna 3.3 Flora 3.4 Hidrografía 4 Economía 5 Demografía 6 Cultura 6.1 Idioma 6.2 Literatura y filosofía 7 Ciencia 8 Referencias 9 Fuentes Historia Antes del Sacro Imperio Romano Germánico Desde el sur de Escandinavia y el norte de Alemania, las tribus germánicas iniciaron su expansión al sur, este y oeste en el siglo I a. C., entrando en contacto con las tribus celtas de la Galia , así como Irán , el Báltico , y las tribus eslavas del Este de Europa.
Lo que se conoce de Alemania en los primeros siglos de la era cristiana se lo debemos a los testimonios de los romanos.
Sacro Imperio Romano Germánico La historia de Alemania como una entidad más o menos definida podría iniciarse con Carlomagno , cuando en el año 800 se establece el Sacro Imperio Romano Germánico.
En el Tratado de Verdún del año 843, se fragmenta el Imperio en tres partes, llamadas a constituir con el paso de los años, Francia, Italia y Alemania.
Así quedó sellada la división religiosa en Alemania.
La victoria en dicha guerra, así como la victoria de Prusia contra Francia en la guerra de 1870 , llevan a la Proclamación Imperial del Rey de Prusia como Emperador de Alemania, el 18 de enero de 1871 , con el nombre de Emperador Guillermo I , el primer Kaiser de Alemania.
A partir de este momento, podemos referirnos a Alemania como estado unificado, en el sentido en que hoy lo conocemos.
Como gran estado moderno, Alemania llega tarde al reparto colonial del planeta.
El Kaiser Guillermo I se encargará de extender el poder de Alemania, por medio de una industria competitiva con relación a la gran potencia europea y mundial del momento, es decir, Inglaterra .
En Alemania, entretanto, se difunde la doctrina de una serie de pensadores políticos como Friedrich von Bernhardi, y otros que sostienen que la guerra forma parte consustancial de la vitalidad de las naciones.
Pero está vez son Francia e Inglaterra las que aparecen como enemigas, como principales obstáculos al vertiginoso desarrollo industrial de Alemania, que necesita desesperadamente nuevos mercados donde vender sus productos de mayor calidad a mejor precio que los de esos dos países.
Primera Guerra Mundial Las causas de la Primera Guerra Mundial se pueden encontrar en las contradicciones entre los países de la Entente (Francia, Gran Bretaña y Rusia ) y de la Triple Alianza (Alemania, Austria- Hungría e Italia), que pretendían realizar un nuevo reparto del mundo.
El Kaiser alemán, Guillermo II de Alemania , último de los emperadores alemanes Alemania, como parte de las Potencias Centrales, sufrió la derrota contra las Potencias Aliadas en uno de los conflictos más sangrientos de todos los tiempos.
Un armisticio que ponía fin a la guerra se firmó el 11 de noviembre y Alemania se vio obligada a firmar el Tratado de Versalles de 1919 .
El tratado fue percibido en Alemania como una humillante continuación de la guerra por otros medios y su dureza se cita a menudo como un factor que facilitó el posterior ascenso del nazismo en el país.
Centenares de miles de soldados de 38 países marcharon al combate dispuestos a morir engañados por ideales inexistentes, porque, realmente, la guerra se desató debido a las contradicciones interimperialistas, cuando las potencias habían ya prácticamente terminado el reparto del mundo y Alemania, que había quedado fuera, intentó por la vía de las armas una nueva distribución territorial del planeta.
La República de Weimar fue el régimen político y el periodo histórico que tuvo lugar en Alemania tras su derrota al término de la Primera Guerra Mundial y se extendió entre los años 1919 y 1933 .
Alemania Nazi Artículo principal: Alemania nazi .
El incendio del edificio del Reichtag condujo a que el nazismo de Hitler se hiciera con el control de Alemania En Alemania, la nación europea más afectada por la crisis económica, se crearon las condiciones para que mediante una campaña de demagogia y debido al apoyo de la burguesía industrial alemana pudiera llegar al poder Adolfo Hitler , personaje siniestro que portaba una ideología anticomunista y fascista pero que supo demagógicamente capitalizar el descontento de obreros, campesinos, artesanos y pequeños propietarios que buscaban un cambio en la situación que vivía Alemania como resultado de las consecuencias de la crisis económica y de las condiciones impuestas por las potencias imperialistas vencedoras de Alemania al finalizar la Primera Guerra Mundial.
Con la llegada de Adolfo Hitler al poder en 1933 , en Alemania se instaura una dictadura fascista, expresión de lo más recalcitrante del pensamiento reaccionario, la cual cuidaría de los intereses de la burguesía monopolista industrial y bancaria de Alemania, que a su vez fue favorecida por la burguesía monopolista internacional, la cual tenía como propósito que Alemania se convirtiera en punta de lanza contra la URSS , es decir que fuera utilizada para destruir al primer estado proletario del mundo.
Las ideas fascistas de los seguidores de Hitler enfatizaban en la unidad de todos los alemanes, la búsqueda de un "espacio vital" fuera de las fronteras de Alemania, la superioridad de la raza aria, la conquista militar de territorios, la represión contra los judíos, los comunistas y sobre todo manifestaba un odio feroz contra la URSS .
Sólo el Partido Socialdemócrata de Alemania votó en contra de ella; los comunistas no pudieron presentar oposición, ya que sus diputados habían sido asesinados o encarcelados.
Un estado totalitario centralizado fue establecido por una serie de iniciativas y decretos, haciendo de Alemania un Estado de partido único.
Inicialmente Alemania obtuvo éxitos militares rápidamente (de ahí el término Blitzkrieg — "guerra relámpago") y consiguió el control sobre los Países Bajos , Bélgica , Luxemburgo , norte y oeste de Francia y posteriormente sobre Dinamarca , Noruega , Yugoslavia y Grecia en Europa, y Túnez y Libia en el norte de África .
República Federal Alemana En 1949 , la Alta comisión aliada (la zona tripartita occidental) ratificó y promulgó la ley fundamental, que hizo de la futura República Federal de Alemania (R.F.A.) un estado federal (11 y después diez Länder) e independiente, pero que seguía ocupado por las potencias aliadas, que conservaban, además, competencias importantes en materia militar y diplomática.
Bajo la doble dirección de Otto Grotewohl, jefe de gobierno desde 1949 hasta su muerte en 1964, y de Walter Ulbricht , presidente del consejo de estado a partir de 1960, la R.D.A. superó poco a poco las enormes dificultades económicas nacidas de la guerra, de la división de Alemania y de la subversión desde la RFA, que motivó, en 1961, la construcción del Muro de Berlín .
Gobierno y política de Alemania La República Federal de Alemania es una democracia constitucional y federal cuyo sistema político es definido en su constitución de 1949 , llamada Grundgesetz (ley fundamental).
Gobierno Federal Angela Merkel actual canciller federal y jefa del gobierno federal de Alemania El poder ejecutivo reside en el Gobierno Federal, que está formado por el canciller federal y los ministros federales.
Tribunales Supremos Federales Con respecto al poder judicial, en Alemania no existe un Tribunal Supremo único, sino varios Tribunales Supremos Federales, con competencias según el asunto en cuestión.
Partidos políticos de Alemania Desde la fundación de la República Federal de Alemania en 1949 , en Alemania (igual que en España o Italia ) los partidos políticos están reconocidos en la Constitución alemana.
En la actual legislatura 2005-09, existen cinco fuerzas políticas con representación en el parlamento alemán (Bundestag): la Unión —que incluye a la Unión Demócrata Cristiana (Christlich-Demokratische Union, CDU) y la Unión Social Cristiana (Christlich-Soziale Union, CSU, que sólo existe en Baviera )—, de centro-derecha; el Partido Socialdemócrata de Alemania (Sozialdemokratische Partei Deutschlands, SPD), de centro-izquierda; el Partido Democrático Libre (Freie Demokratische Partei, FDP), liberal; el partido La Izquierda (Die Linke), poscomunista; y Alianza 90/Los Verdes (Bündnis 90 / Die Grünen), ecologista y liberal de izquierdas.
Clima La mayor parte de Alemania tiene un clima templado húmedo en el que predominan los vientos del oeste.
En palabras del ex-Ministro Federal de Relaciones Exteriores, Joschka Fischer, Alemania es « campeón mundial de las exportaciones» , dado el movimiento favorable en el comercio exterior del país desde 2004, que ha dado a los alemanes un superávit exportador.
Francia es el más importante socio comercial de Alemania y viceversa.
En 2006 , más del 14 % de las exportaciones francesas tuvieron como destino a Alemania y cerca del 17 % del total de las importaciones francesas provino de Alemania.
El principal socio comercial de Alemania fuera de Europa son los Estados Unidos, país al que en 2005 realizo el 8,8% de sus exportaciones y del que recibio el 6,6% de sus importaciones.
Alemania tiene una serie de grandes ciudades, siendo Berlín la más poblada, sin embargo la mayor aglomeración urbana es la región Rin-Ruhr.
Naciones Unidas ubica a Alemania como el tercer mayor receptor de emigrantes internacionales en todo el mundo, alrededor del 5%, o 10 de los 191 millones de emigrantes, o sea alrededor del 12% de la población del país.
Religión: Cristianismo 75,8% Protestantismo 35,6% Iglesia Evangélica en Alemania 33,9% Iglesia Adventista del Séptimo Día 21.000 fieles Iglesia de Suecia 4 sedes [1] Iglesia de Noruega 3 sedes [2] Iglesia de Dinamarca 2 sedes [3] Ejército de Salvación [4] Iglesia Católica 33,5% Cristianismo ortodoxo 0,9% Otros cristianos 5,8% Mormonismo 38.992 fieles [1] No religiosos 17,2% Islam 4,4% Hay 30 organizaciones integristas con 43.200 militantes [2] Ateísmo 2,2% Judaísmo 0,1% Otros 0,3% Yazidismo 50.000 [3] Cultura Artículo principal: Cultura de Alemania .
La cultura alemana comenzó mucho antes del surgimiento de Alemania como nación-estado y abarcó a toda la zona de habla alemana.
Desde sus raíces, la cultura, en Alemania se ha formado por las principales corrientes intelectuales y populares en Europa, tanto religiosas como laicas.
Otra consecuencia de estas circunstancias es el hecho de que algunas figuras históricas, tales como Wolfgang Amadeus Mozart y Nicolás Copérnico , entre otras, aunque no fueron Ludwig van Beethoven ciudadanos de Alemania en el sentido moderno, deben ser considerados en el contexto del ámbito cultural alemán para comprender su trabajo.
En Alemania se han desarrollado algunos de los más renombrados compositores de la Música clásica europea, con inclusión de Johann Sebastian Bach , Ludwig van Beethoven , Johannes Brahms y Richard Wagner .
A partir del año 2006, Alemania es el quinto mercado de la música en el mundo y ha influido en la música pop y rock a través de artistas como Kraftwerk, Scorpions, Rammstein y Tokio Hotel.
Idioma El alemán es el oficial y principal idioma hablado en Alemania.
La influencia de Alemania en la filosofía es históricamente significativa y muchos notables filósofos alemanes han contribuido a dar forma a la filosofía occidental desde la Edad Media.
Ciencia Albert Einstein , Premio Nobel de Física y uno de los más grandes científicos de todos los tiempos Alemania ha sido el hogar de algunos de los más destacados investigadores en diferentes campos científicos.
En Alemania y otros países los rayos X se denominan "Röntgenstrahlen" (rayos de Röntgen).
Numerosos importantes matemáticos han nacido en Alemania, incluidos Carl Friedrich Gauss, David Hilbert, Bernhard Riemann, Gottfried Leibniz, Karl Weierstrass y Hermann Weyl.
Alemania ha sido también el hogar de famosos inventores e ingenieros, como Johannes Gutenberg , quien se acredita la invención de la imprenta de tipos móviles en Europa; Hans Geiger, el creador del contador Geiger, y Konrad Zuse , que construyó el primer ordenador digital totalmente automático.
Referencias ↑ © 2015 by Intellectual Reserve, Inc. ↑ El Mundo ↑ El Mundo Fuentes A.C.A.M , Viaje a Alemania: de Berlin a Munich (18-29 marzo 2005).
La actualiad de Alemania Alemania, destino turístico Países Europeos Portal educativo cubano , La situación de los principales países europeos entre 1917 y 1939.
Wikipedia , Alemania.
Portal Camagüey , Efemérides del dia Junio/28 CEDITUR , Perfil de Alemania.
Obtenido de « https://www.ecured.cu/index.php?title=Alemania&oldid=2775038 » Categorías : Países Países de Europa Alemania Términos y Condiciones Política de protección de datos EcuRed Aviso legal Iniciar sesión
Joachim Gauck De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Joachim Gauck Presidente de Alemania Actualmente en el cargo Desde el 18 de marzo de 2012 Canciller Angela Merkel Predecesor Horst Seehofer (interino) Christian Wulff Comisionado Federal para los Archivos de la Stasi 4 de octubre de 1990 - 10 de octubre de 2000 Predecesor Creación del Cargo Sucesor Marianne Birthler Miembro del Bundestag de Alemania 3 - 4 de octubre de 1990 Miembro de la Cámara Popular de la República Democrática Alemana 18 de marzo - 2 de octubre de 1990 Información personal Nombre nativo Joachim Gauck Nacimiento 24 de enero de 1940 Rostock , Alemania Nazi Nacionalidad Alemana y alemana oriental Lengua materna Alemán Religión Luteranismo Partido político Independiente Otras afiliaciones políticas Foro Nuevo / Alianza 90 (1989-1990) Familia Padres Wilhelm Joachim Gauck Olga Gauck Cónyuge Gerhild Gauck (1959-1991) Pareja Helga Hirsch  (1990–1998) Daniela Schadt  (desde 2000) Hijos Christian, Martin, Gesine y Katharina Educación Alma máter Universidad de Rostock Información profesional Ocupación Pastor Distinciones Premio Hermanos Scholl Orden del León Blanco Order of the Three Stars, 1st Class Premio Hannah Arendt Caballero de Gran Cruz de la Orden al Mérito de la República Italiana  (2013) Orden El Sol del Perú   (2015) Order of Stara Planina  (2016) Firma [ editar datos en Wikidata ] Joachim Gauck ( Rostock , 24 de enero de 1940 ) es un pastor protestante y político alemán, siendo el actual presidente de Alemania .
Fue activista anticomunista en la antigua Alemania Oriental .
En los últimos días de la RDA, la Volkskammer le encargó en 1990 la gestión de los Archivos de la Stasi concernientes a personas, siendo confirmado en este puesto por el Presidente federal Richard von Weizsäcker y el canciller Helmut Kohl , en la Alemania ya reunificada.
Fue nominado como el candidato del SPD y los Verdes para presidente de Alemania , en la elección de 2010 , pero perdió en la tercera vuelta ante Christian Wulff , el candidato de la coalición de gobierno.
[ 2 ] Más tarde, después de que Christian Wulff dejó el cargo, Gauck fue elegido presidente con 991 de los 1228 votos en la Asamblea Federal de Alemania en las elecciones de 2012 , como candidato independiente de consenso de la CDU, el CSU, el FDP, el SPD y los Verdes.
Índice 1 Biografía 1.1 Infancia y juventud en Alemania Oriental 1.2 Carrera política 1.3 Candidaturas presidenciales y llegada a la presidencia 2 Vida personal 3 Referencias 4 Enlaces externos Biografía [ editar ] Infancia y juventud en Alemania Oriental [ editar ] Joachim Gauck nació en una familia de marineros en Rostock , hijo de Joachim Gauck Sr. (nacido en 1907), y Olga Gauck (nacida Warremann, en 1910).
[ 7 ] A raíz de la ocupación soviética al final de la Segunda Guerra Mundial, los comunistas se instalaron en el poder en lo que se convirtió en la República Democrática Alemana (Alemania Oriental).
[ 8 ] Fue condenado por un tribunal militar soviético de espionaje por haber recibido una carta desde Alemania Occidental y también por demagogia anti-soviética debido a la posesión de una revista de Alemania Occidental sobre asuntos navales, y deportado a Siberia, [ 9 ] donde fue maltratado de tal manera que se le consideró deshabilitado físicamente después de un año, de acuerdo con su hijo.
[ 11 ] Ya en la escuela en el este de Alemania, no escondió su posición anticomunista, y se negó rotundamente a unirse al movimiento juvenil comunista, la Juventud Libre Alemana (FDJ).
Ha declarado que su intención principal no era convertirse en pastor, pero los estudios de teología le ofrecieron una oportunidad de estudiar filosofía; además la iglesia fue una de las pocas instituciones en Alemania del Este donde la ideología comunista no era dominante.
Su trabajo como pastor en Alemania del Este era muy difícil debido a la hostilidad del régimen comunista hacia la iglesia, y durante muchos años estuvo bajo observación constante y fue acosado por la Stasi (la policía secreta de la RDA).
Gauck fue miembro del Bundestag , el Parlamento de Alemania, entre el 3 y el 4 de octubre de 1990 (a la Cámara del Pueblo en 1990 se le concedió el derecho de nombrar a un cierto número de miembros del Parlamento como parte del proceso de reunificación), pero dimitió tras su nombramiento como responsable de la Stasi.
[ 14 ] Candidaturas presidenciales y llegada a la presidencia [ editar ] Artículos principales: Elección presidencial de Alemania de 2010 y Elección presidencial de Alemania de 2012 .
Fue inicialmente propuesto como candidato presidencial en 2010, siendo apoyado por el Partido Socialdemócrata de Alemania y Alianza 90/Los Verdes .
El 18 de marzo de 2012, Gauck fue elegido presidente de Alemania con 991 de los 1.228 votos en la Asamblea Federal .
[ 19 ] El nuevo presidente tomó el juramento del cargo requerido por el artículo 56 de la Constitución de Alemania el viernes 23 de marzo de 2012 en presencia de los miembros reunidos del Bundestag y el Bundesrat .
Christian, Martin y Gesine pudieron salir de Alemania Oriental y emigrar a Alemania Occidental a finales de 1980, mientras que Katharina, todavía una niña, se quedó con sus padres.
[ 24 ] Su hijo Christian, quien junto con su hermano decidió abandonar la RDA a principios de 1984 y fue capaz de hacerlo en 1987, estudió medicina en Alemania Occidental y se convirtió en médico.
Commons Wikinoticias Artículos en Wikinoticias : Joachim Gauck es el nuevo presidente de Alemania Biografía por CIDOB (en español) Predecesor: Nueva creación Comisionado Federal para los Archivos de la Stasi 4 de octubre de 1990 - 10 de octubre de 2000 Sucesor: Marianne Birthler Predecesor: Horst Seehofer (interino) Presidente de Alemania 18 de marzo de 2012 - actualidad Sucesor: En el cargo Control de autoridades WorldCat VIAF : 112273524 LCCN : nr92002220 BNF : cb12518353v (data) GND : 119323710 ISNI : 0000 0001 0860 1458 SUDOC : 034426787 NKC : mzk2010599815 Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Joachim_Gauck&oldid=96431818 » Categorías : Hombres Nacidos en 1940 Anticomunistas de Alemania Miembros de la Orden del Mérito de la República Federal de Alemania Políticos de Alemania del siglo XX Políticos de Alemania del siglo XXI Presidentes de Alemania Protestantes de Alemania Categorías ocultas: Wikipedia:Artículos con identificadores VIAF Wikipedia:Artículos con identificadores LCCN Wikipedia:Artículos con identificadores BNF Wikipedia:Artículos con identificadores GND Wikipedia:Artículos con identificadores ISNI Personas vivas Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas Afrikaans Alemannisch العربية Azərbaycanca Boarisch Беларуская Български Brezhoneg Català کوردیی ناوەندی Čeština Dansk Deutsch Dolnoserbski Ελληνικά English Esperanto Eesti Euskara فارسی Suomi Français Nordfriisk Gaeilge Galego עברית Hrvatski Hornjoserbsce Magyar Հայերեն Bahasa Indonesia Interlingue Ilokano Ido Íslenska Italiano 日本語 ქართული 한국어 Latina Lëtzebuergesch Lumbaart Lietuvių Latviešu Македонски മലയാളം मराठी Bahasa Melayu Plattdüütsch Nederlands Norsk bokmål Occitan Pangasinan Polski پنجابی Português Runa Simi Română Русский Scots Simple English Slovenčina Shqip Српски / srpski Seeltersk Svenska Tetun Türkçe Татарча/tatarça Reo tahiti Українська اردو Tiếng Việt 中文 粵語 Editar enlaces Esta página fue modificada por última vez el 25 ene 2017 a las 04:34.
Información general Himno Nacional de   Alemania Nombre alternativo Das Deutschlandlied Castellano : La canción de Alemania Letra August Heinrich Hoffmann von Fallersleben , 1841 Música Joseph Haydn , 1797 Adoptado 1922 Multimedia Versión instrumental ¿Problemas al reproducir este archivo?
[ editar datos en Wikidata ] Das Deutschlandlied ( La canción de Alemania ) o Das Lied der Deutschen ( La canción de los alemanes ) pronunciación alemana: [ˌ dɔʏtʃlant ː li t] es una canción cuya letra fue escrita el 26 de agosto de 1841 por August Heinrich Hoffmann von Fallersleben .
Es el himno nacional de Alemania desde 1922 , excepto en la República Democrática Alemana , cuyo himno fue Auferstanden aus Ruinen ( Resucitado de las ruinas ) 1949-1990.
La tercera estrofa de Lied der Deutschen es el actual himno nacional de Alemania .
Desde la Segunda Guerra Mundial y con la caída de la Alemania nazi , sólo la tercera estrofa se ha utilizado como himno nacional.
La estrofa del íncipit "Einigkeit und Recht und Freiheit" ("Unidad y Justicia y Libertad") se considera el lema nacional oficioso de Alemania, y se inscribe en las hebillas de la Bundeswehr , además en su cinturón y los bordes de algunas antiguas monedas alemanas, el Reichsmark (marco imperial).
La canción también es bien conocida por el íncipit y estribillo de la primera estrofa, "Deutschland, Deutschland über alles" (literalmente,"Alemania, Alemania por encima de todo"), pero esto nunca ha sido su título.
El renglón de "Alemania, Alemania por encima de todo" significaba que el objetivo más importante de los Vormärz revolucionarios debía ser una Alemania unificada para superar la percepción antiliberal Kleinstaaterei .
Junto con la Bandera de Alemania , fue uno de los símbolos de la Revolución de marzo de 1848.
Con el fin de respaldar su tradición republicana y liberal, la canción fue elegida como el himno nacional de Alemania en 1922, cuando era la República de Weimar .
Alemania Occidental adoptó el Deutschlandlied como su himno nacional oficial en 1952 por razones similares, con sólo la tercera estrofa cantada en ocasiones oficiales.
La letra se hizo conocida por su verso " Deutschland, Deutschland über alles, über alles in der Welt " (que significa en español "Alemania, Alemania por encima de todo, por encima de todo en el mundo"), lo cual fue un llamado a tener una Alemania libre y unida entre los distintos reinos que compartían un idioma y cultura común, es decir, una canción contra las monarquías opuestas a la unificación y por eso resultó tan importante como himno y gesta patriótica.
De hecho, el llamado básico de los versos es " Einigkeit und Recht und Freiheit " ("Unidad y justicia y libertad"), que, en consonancia con el liberalismo propagado a mediados del siglo XIX , arengaba por una Alemania libre y regida por el imperio de la ley, no sujeta a un monarca y sus arbitrariedades.
Situación actual [ editar ] Actualmente, solamente la tercera estrofa de Das Deutschlandlied es considerada oficialmente como himno nacional de Alemania .
Así ha sido determinado desde la fundación de la República Federal de Alemania y así se oficializó en dos ocasiones: la primera en 1952 por un intercambio de correspondencia entre el Presidente Federal Theodor Heuss y el Canciller Federal Konrad Adenauer ; [ 1 ] la segunda, a modo de confirmación, en 1990 en un intercambio de correspondencia entre el Presidente Federal Richard von Weizsäcker y el Canciller Helmut Kohl después de la unificación con la República Democrática Alemana .
Tras la guerra, en todas las zonas de ocupación fijadas en Alemania se prohibió por un tiempo la primera estrofa debido a esta desafortunada asociación.
La República Federal de Alemania adoptó Das Deutschlandlied como himno en 1949 de modo semioficial, y en 1952 de manera efectiva por disposición gubernamental.
Las tres estrofas, en especial la primera « Deutschland, Deutschland über alles », no suelen cantarse tan a menudo en Alemania como se cantara en momentos patrióticos (asociadas al Régimen nazi ), sino por recuerdos de la unificación de 1871 o la Reunificación alemana .
La República Democrática Alemana adoptó otro himno nacional, el Auferstanden aus Ruinen , convirtiéndose después de la Reunificación en himno nacional de Alemania.
Letra [ editar ] Bandera de Alemania .
Von der Maas bis an die Memel, Von der Etsch bis an den Belt,  |: Deutschland, Deutschland über alles,   Über alles in der Welt! :| Alemania, Alemania sobre todo, sobre todo en el mundo, así será si en la protección y la defensa siempre nos unimos como hermanos.
Desde el Mosa hasta el Niemen , desde el Adigio hasta el Belt ,  |: ¡Alemania, Alemania sobre todo,   sobre todo en el mundo!
Commons Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Deutschlandlied&oldid=92905606 » Categorías : Himnos nacionales de naciones independientes Himnos de Alemania Categoría oculta: Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en ruso Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas Afrikaans Alemannisch Aragonés العربية مصرى Asturianu Azərbaycanca Беларуская Беларуская (тарашкевіца)‎ Български Brezhoneg Bosanski Català Čeština Чӑвашла Cymraeg Dansk Deutsch Ελληνικά English Esperanto Eesti Euskara فارسی Suomi Føroyskt Français Galego עברית Hrvatski Magyar Bahasa Indonesia Italiano 日本語 Basa Jawa ქართული 한국어 Kurdî Latina Lëtzebuergesch Lumbaart Lietuvių Latviešu Македонски Bahasa Melayu Plattdüütsch Nederlands Norsk nynorsk Norsk bokmål Occitan Polski پنجابی Português Română Русский Scots Simple English Slovenčina Slovenščina Српски / srpski Svenska Kiswahili தமிழ் Tetun ไทย Tagalog Türkçe Українська Oʻzbekcha/ўзбекча Tiếng Việt Volapük Yorùbá 中文 粵語 Editar enlaces Esta página fue modificada por última vez el 12 ago 2016 a las 14:32.
Canciller Federal de Alemania Actualmente en el cargo Desde el 22 de noviembre de 2005 Presidente Horst Köhler ( 2005 - 2010 ) Christian Wulff ( 2010 - 2012 ) Joachim Gauck ( 2012 -) Vicecanciller Franz Müntefering ( 2005 - 2007 ) Frank-Walter Steinmeier ( 2007 - 2009 ) Guido Westerwelle ( 2009 - 2011 ) Philipp Rösler ( 2011 - 2013 ) Sigmar Gabriel ( 2013 -) Predecesor Gerhard Schröder Presidenta del G8 7 de junio de 2015 - 27 de mayo de 2016 Predecesor Herman Van Rompuy Sucesor Shinzo Abe 6 de junio de 2007 - 7 de julio de 2008 Predecesor Vladimir Putin Sucesor Yasuo Fukuda Presidenta de turno del Consejo Europeo 1 de enero de 2007 - 30 de junio de 2007 Predecesor Matti Vanhanen Sucesor José Sócrates Miembro de la Dieta Federal de Alemania por Vorpommern-Rügen-Vorpommern-Greifswald I Actualmente en el cargo Desde el 22 de septiembre de 2013 Predecesor Circunscripción creada Miembro de la Dieta Federal de Alemania por Stralsund-Nordvorpommern-Rügen 2 de diciembre de 1990 - 22 de septiembre de 2013 Predecesor Circunscripción creada Sucesor Circunscripción abolida Presidenta de la Unión Demócrata Cristiana de Alemania Actualmente en el cargo Desde el 10 de abril de 2000 Predecesor Wolfgang Schäuble Ministra de Medio Ambiente y Conservación Natural de Alemania 17 de noviembre de 1994 - 26 de octubre de 1998 Canciller Helmut Kohl Predecesor Klaus Töpfer Sucesor Jürgen Trittin Ministra de Mujer y Juventud de Alemania 18 de enero de 1991 - 17 de noviembre de 1994 Canciller Helmut Kohl Predecesor Ursula Lehr Sucesor Claudia Nolte Información personal Nombre de nacimiento Angela Dorothea Kasner Nombre nativo Angela Merkel Nacimiento 17 de julio de 1954 (62 años) Hamburgo , Alemania Occidental Nacionalidad Alemana y alemana oriental   (hasta 1990) Lengua materna Alemán Religión Iglesia evangélica en Alemania Partido político Despertar Democrático ( 1989 - 1990 ) Unión Demócrata Cristiana ( 1990 -) Otras afiliaciones políticas CDU Familia Padres Horst Kasner ( 1926 - 2011 ) Herlind Jentzsch ( 1928 -) Cónyuge Ulrich Merkel ( 1977 - 1982 ) Joachim Sauer ( 1998 -presente) Educación Alma máter Universidad de Leipzig Supervisor doctoral Lutz Zülicke Información profesional Ocupación Fisicoquímico Distinciones Orden El Sol del Perú Orden del Infante Don Enrique Medalla Robert Schuman Medalla Presidencial de la Libertad Order of the Republic Caballero de Gran Cruz de la Orden al Mérito de la República Italiana  (2006) Cruz federal de la República de Alemania al mérito  (2008) Premio Carlomagno   (2008) Premio Jawaharlal Nehru   (2009) Premio Eric M. Warburg  (2009) Premio Alemán Leo Baeck  (2010) German Media Award  (2010) Leo-Baeck-Medal  (2010) Premio Jawaharlal Nehru  (2011) Heinz-Galinski-Award  (2012) Premio Indira Gandhi  (2013) Doctor honoris causa   (2016) Premio Abraham Geiger   (2015) Persona del año   (2015) Firma Web Sitio web www.angela-merkel.de
· i ) ) ( Hamburgo , entonces en la Alemania Occidental , 17 de julio de 1954 ) nacida con el nombre de Angela Dorothea Kasner , es una física y política alemana que desempeña las funciones de canciller de su país desde 2005 .
[ 1 ] Merkel es presidenta de la Unión Demócrata Cristiana de Alemania (CDU por sus siglas en alemán ) desde 2000 , ejerciendo a la vez como diputada del Bundestag , cámara baja del parlamento alemán, donde representa a un grupo de distritos que incluye los de Pomerania Occidental y Rügen , así como la ciudad de Greifswald .
Tras su elección como Canciller de Alemania en 2005 , Merkel lideró una «coalición política» constituida por la Unión Demócrata Cristiana de Alemania , su partido hermano, la Unión Social Cristiana de Baviera y el Partido Socialdemócrata de Alemania , la cual perduró hasta 2009 , año en que la CDU constituye una nueva coalición, formada por la Unión Social Cristiana de Baviera y el Partido Democrático Liberal (FDP por sus siglas en alemán ).
Volvió a formar coalición con el Partido Socialdemócrata de Alemania .
En materia doméstica llevó a cabo una Reforma del Sistema de Salud en Alemania y se ha enfocado en el desarrollo energético de su país, defendiendo el uso de la energía nuclear , así como impulsando programas para la fortificación de fuentes alternativas de energía en el país germano.
Merkel pertenece a la mayoría protestante del norte de Alemania y, sin embargo, la CSU es un partido de profundas raíces católicas , dominado por hombres, conservador y originario del sur de Alemania.
El 22 de noviembre de 2005, el Bundestag eligió a Merkel canciller de Alemania con la mayoría de los votos de la gran coalición.
Es la primera mujer que ocupa la cancillería y la primera en gobernar Alemania desde los tiempos de la Emperatriz Teófano Skleraina ( 956 - 991 ), y la primera persona de la antigua RDA en acceder a la cancillería de la Alemania unificada.
Se enfrentaría al Partido Socialdemócrata de Alemania (SPD) de Schröder en las elecciones federales de 2005.
[ 12 ] Rajoy con la canciller de Alemania, Angela Merkel en La Moncloa.
[ 15 ] Las políticas adoptadas por el gobierno de Merkel en cuestión a la traída de refugiados a la UE ha sido duramente criticada por un espectro político y social de Alemania y de la Unión Europea, especialmente tras la sucesiva de atentados ocurridos en 2016 con la firma de refugiados y bajo el Estado Islámico [ 16 ] Unión Europea [ editar ] Ceremonia de la firma del Tratado europeo de Lisboa (Merkel en la fila de abajo).
Antes de 2004, Merkel se había opuesto a la entrada de Turquía en la Unión Europea (UE) como miembro de pleno derecho, compartiendo la opinión de la mayoría de los alemanes, que rechazan la adhesión de Turquía a la UE , sobre todo por temor a un aumento de la inmigración turca en Alemania que creen supondría una carga para el país y un incremento de la influencia islámica dentro la UE.
[ 17 ] Durante la Presidencia alemana del Consejo de la Unión Europea 2007 que Merkel dirigió conjuntamente con el Ministro de Asuntos exteriores , el socialdemócrata Frank-Walter Steinmeier , Alemania reafirmó en marzo de 2007 su compromiso institucional por medio de la Declaración de Berlín que recoge los «valores y ambiciones» de la Unión.
«Esto es lo que Europa necesita, y no concentrarse tanto en comprobar si las ciclovías se construyen en Portugal de la misma manera que en Alemania noroccidental».
Se ha señalado en círculos diplomáticos el indudable repliegue de Alemania sobre sus propios intereses nacionales , a la vez que se aprecia una cierta prescindencia del entorno comunitario en la orientación de su política exterior, tendente a un mayor bilateralismo con Rusia y otras grandes potencias.
En cuanto a las históricamente conflictivas relaciones entre Alemania y Polonia, Merkel y el primer ministro polaco, Donald Tusk (posesionado en su cargo a finales de 2007), quieren abrir un nuevo capítulo en sus relaciones.
↑ Merkel defiende la creación de un Ejército europeo pero rechaza federalismo ↑ «Alemania y Polonia mejorarán sus relaciones, prometen Merkel y Tusk» .
Véase también [ editar ] Alemania Política de Alemania Personajes clave de la Unión Europea Presidencia alemana del Consejo de la Unión Europea 2007 Enlaces externos [ editar ] Wikiquote alberga frases célebres de o sobre Angela Merkel .
Wikinoticias Página de la Canciller Federal de Alemania, Dra.
Angela Merkel (en alemán y en inglés) Biografía en la Fundación CIDOB (en español) Predecesor: Ursula Lehr Ministra de Mujer y Juventud de Alemania 1991 - 1994 Sucesor: Claudia Nolte Predecesor: Klaus Töpfer Ministra de Medio Ambiente de Alemania 1994 - 1998 Sucesor: Jürgen Trittin Predecesor: Peter Hintze Secretaria general de la CDU 1998 - 2000 Sucesor: Ruprecht Polenz Predecesor: Wolfgang Schäuble Presidenta de la CDU 2000 -actualidad Sucesor: En el cargo Predecesor: Friedrich Merz Presidenta del Grupo Parlamentario Demócrata-Cristiano en el Bundestag 2002 - 2005 Sucesor: Volker Kauder Predecesor: Gerhard Schröder Canciller Federal de Alemania 2005 -actualidad Sucesor: En el cargo Predecesor: Matti Vanhanen Presidenta de turno del Consejo Europeo Primer semestre de 2007 Sucesor: José Sócrates Control de autoridades WorldCat VIAF : 12584821 LCCN : n94109915 BNF : cb15023978d (data) GND : 119545373 ISNI : 0000 0001 0871 1294 SUDOC : 05858112X NDL : 001183709 NKC : js20050725012 Sitio web : url Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Angela_Merkel&oldid=96430363 » Categorías : Mujeres Nacidos en 1954 Hamburgueses Alumnado de la Universidad de Leipzig Científicas de Alemania Físicos de Alemania del siglo XX Físicas Químicos de Alemania del siglo XX Químicas Políticas de Alemania Políticos de Alemania del siglo XX Políticos de Alemania del siglo XXI Políticos demócrata-cristianos de Alemania Jefas de gobierno Cancilleres de Alemania Miembros del Consejo Europeo Ministros de Medio Ambiente y Seguridad Nuclear de Alemania Ministros de la Mujer y Juventud de Alemania Luteranos Miembros de la Orden del Mérito de la República Federal de Alemania Orden El Sol del Perú Premio Carlomagno Políticos protestantes Angela Merkel Polaco-alemanes Medalla Presidencial de la Libertad Damas grandes cruces de la Orden del Infante Don Enrique Miembros de la XVIII Legislatura del Bundestag Doctores honorarios de la Universidad de Tel Aviv Medalla Robert Schuman Doctores honorarios de la Universidad Hebrea de Jerusalén Categorías ocultas: Wikipedia:Artículos buenos en la Wikipedia en noruego (bokmål) Wikipedia:Artículos con identificadores VIAF Wikipedia:Artículos con identificadores LCCN Wikipedia:Artículos con identificadores BNF Wikipedia:Artículos con identificadores GND Wikipedia:Artículos con identificadores ISNI Wikipedia:Artículos con identificadores Web oficial Personas vivas Wikipedia:Páginas con enlaces mágicos de ISBN Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Wikinoticias Wikiquote Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas Afrikaans Alemannisch አማርኛ Aragonés العربية مصرى Asturianu Azərbaycanca تۆرکجه Boarisch Беларуская Беларуская (тарашкевіца)‎ Български বাংলা བོད་ཡིག Brezhoneg Bosanski Català کوردیی ناوەندی Čeština Чӑвашла Cymraeg Dansk Deutsch Zazaki Dolnoserbski Ελληνικά English Esperanto Eesti Euskara Estremeñu فارسی Suomi Føroyskt Français Arpetan Frysk Gaeilge Gàidhlig Galego Gaelg Hausa 客家語/Hak-kâ-ngî עברית हिन्दी Hrvatski Hornjoserbsce Magyar Հայերեն Interlingua Bahasa Indonesia Interlingue Ilokano Ido Íslenska Italiano 日本語 Basa Jawa ქართული Қазақша 한국어 Перем Коми Kurdî Kernowek Latina Ladino Lëtzebuergesch Limburgs Lumbaart Lietuvių Latviešu मैथिली Malagasy Олык марий Македонски മലയാളം Монгол मराठी Bahasa Melayu မြန်မာဘာသာ مازِرونی Nāhuatl Plattdüütsch नेपाली Nederlands Norsk nynorsk Norsk bokmål Novial Occitan ਪੰਜਾਬੀ Pangasinan Deitsch Polski پنجابی پښتو Português Runa Simi Română Русский Саха тыла Sicilianu Scots Sámegiella Srpskohrvatski / српскохрватски Simple English Slovenčina Slovenščina Shqip Српски / srpski Seeltersk Svenska Kiswahili Ślůnski தமிழ் తెలుగు Tetun Тоҷикӣ ไทย Tagalog Türkçe Татарча/tatarça Reo tahiti Українська اردو Oʻzbekcha/ўзбекча Tiếng Việt Volapük Winaray 吴语 ייִדיש Yorùbá Zeêuws 中文 Bân-lâm-gú 粵語 Editar enlaces Esta página fue modificada por última vez el 25 ene 2017 a las 02:25.
Alemania De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda Para la localidad argentina en la provincia de Salta, véase Alemanía (Argentina) .
No debe confundirse con Alemania Occidental .
Bundesrepublik Deutschland República Federal de Alemania Estado miembro de la Unión Europea Bandera Escudo Lema : «Einigkeit und Recht und Freiheit» (en alemán : ‘Unidad y Justicia y Libertad’) [ 1 ] Himno : ' Das Lied der Deutschen Canción de Alemania Capital (y ciudad más poblada) Berlín 50°44′02″N 7°05′59″E ﻿ / ﻿ 50.733888888889, 7.0997222222222 Idiomas oficiales Alemán [ 2 ]  • Hablados Lenguas de Alemania Gentilicio Alemán, -na Forma de gobierno República federal parlamentaria  •  Presidente Joachim Gauck  •  Canciller Angela Merkel Órgano legislativo Bundesrat Bundestag Fundación  •  Sacrum Imperium  •  Confederación Rin  •  Confeder.
Germana  •  Estado Nortealemán  •  Unificación :  Imperio  •  República Weimar  •  Alemania nazi  •  Partición : Este / Oeste  •  Reunificación 962 12 de julio  de  1806 8 de junio  de  1815 16 de abril  de  1867 18 de enero  de  1871 11  de agosto  de  1919 30 de enero  de  1933 23 de mayo  de  1949 3 de octubre de 1990 Superficie Puesto 63.º  • Total 357 168 km² [ 2 ]  • Agua (%) 2,416 % Fronteras 3 621  km Línea de costa 2 389 km Punto más alto Zugspitze Población total Puesto 16.º  • Censo 82 200 000 [ 3 ]  hab.
[ editar datos en Wikidata ] Alemania (en alemán : Deutschland ), oficialmente República Federal de Alemania (en alemán: Bundesrepublik Deutschland ,   pronunciación ( ?
La ciudad de Büsingen , enclavada en Suiza, también forma parte de Alemania.
El territorio de Alemania abarca 357 168 km² y posee un clima templado.
Después de los Estados Unidos, Alemania es el segundo destino de las migraciones más popular en el mundo.
[ 6 ] Las palabras «alemán» y «Alemania» provienen del latín y eran utilizadas en la antigüedad por los romanos para denominar a los alamanes —no es lo mismo que alemanes —, el pueblo germánico más cercano al territorio del Imperio romano .
Tras la Segunda Guerra Mundial , cuando la Alemania Nazi fue derrotada por los aliados , Alemania fue dividida en dos Estados separados a lo largo de las líneas de ocupación aliadas en 1949 ; los Estados resultantes fueron la Alemania Occidental y la República Democrática Alemana , que se reunificaron en 1990 .
Alemania es miembro de la Organización de las Naciones Unidas , la OTAN , el G8 , las naciones G4 , y firmó el Protocolo de Kioto .
[ 11 ] Índice 1 Historia 1.1 Prehistoria y antigüedad 1.2 Sacro Imperio Romano Germánico (962-1806) 1.3 Restauración y revolución (1814-1871) 1.4 Imperio alemán (1871-1918) 1.5 República de Weimar (1919-1933) 1.6 Alemania Nazi (1933-1945) 1.7 División y reunificación 2 Gobierno y política 2.1 Relaciones exteriores 2.2 Fuerzas armadas 2.3 Derecho 2.4 Derechos humanos 3 Organización territorial 4 Geografía 4.1 Clima 4.2 Fauna y flora 4.3 Medio ambiente 4.4 Hidrografía 5 Economía 6 Infraestructura 6.1 Transportes 6.2 Medios de comunicación 7 Demografía 7.1 Religión 7.2 Idiomas 7.3 Educación 7.4 Ciudades 8 Cultura 8.1 Ciencia 8.2 Literatura y filosofía 8.3 Música 8.4 Arte y arquitectura 8.5 Cinematografía 8.6 Gastronomía 8.7 Sociedad 9 Deporte 10 Véase también 11 Referencias 12 Enlaces externos Historia [ editar ] Artículos principales: Historia de Alemania e Historia territorial de Alemania .
En sentido estricto Alemania no existe como Estado hasta 1871.
Desde el sur de Escandinavia y el norte de Alemania, las tribus iniciaron su expansión al sur, este y oeste en el siglo I a.
Por lo tanto, la Alemania moderna, por lo que respecta al Rin y el Danubio, se mantuvo fuera del Imperio romano.
En la época de Tácito , tribus germánicas se establecieron a lo largo del Rin y el Danubio, ocupando la mayor parte de la zona moderna de Alemania.
La cuestión territorial se debatía entre la creación de una «gran Alemania», que incluyese los territorios germanófonos austriacos o una «pequeña Alemania», formada exclusivamente por otros estados.
Napoleón , el emperador de los franceses, fue derrotado, pero el hecho de terminar con la dominación extranjera no les reportó a los alemanes una Alemania unida dentro de la Confederación Germánica, implantada en 1815 .
En marzo de 1848 , la revolución estalló en Alemania .
Convertir a Alemania en un estado nacional e institucional suponía tener que definir qué pertenecía a Alemania.
Este hecho planteó la solución de la «pequeña Alemania», en la forma de un imperio bajo la hegemonía del Reino de Prusia .
La cuestión del poder político externo se resolvió con la Guerra de las Siete Semanas en 1866 , en el sentido de la «pequeña Alemania».
Alemania fue unificada como un moderno estado-nación en 1871, cuando se forjó el Imperio alemán, con el Reino de Prusia como su principal constituyente.
El imperio fue una unificación de las partes dispersas de Alemania, excepto Austria ( Kleindeutschland , o «pequeña Alemania»).
A partir de 1884, Alemania inició el establecimiento de varias colonias fuera de Europa .
En el período posterior a la unificación de Alemania, el emperador Guillermo I orientó la política exterior garantizando la posición de Alemania como una gran nación al forjar alianzas para aislar a Francia por la vía diplomática, y evitar la guerra.
Sin embargo, durante el reinado de Guillermo II , Alemania, al igual que otras potencias europeas, dio un curso imperialista que provocó fricciones con los países vecinos.
La mayoría de alianzas en las que Alemania había estado previamente implicada no se renovaron, y nuevas alianzas excluyeron al país.
Aparte de sus contactos con el Imperio austrohúngaro , Alemania se vio cada vez más aislada.
En la Conferencia de Berlín , Alemania se unió a otras potencias europeas para reclamar su parte de África .
Alemania obtuvo la propiedad sobre varios territorios africanos en la parte este , sudoeste , Camerún y Togolandia .
Alemania, como parte de las Potencias Centrales , sufrió la derrota contra las Potencias Aliadas en uno de los conflictos más sangrientos de todos los tiempos.
Un armisticio que ponía fin a la guerra se firmó el 11 de noviembre y Alemania se vio obligada a firmar el Tratado de Versalles de 1919 .
El tratado fue percibido en Alemania como una humillante continuación de la guerra por otros medios y su dureza se cita a menudo como un factor que facilitó el posterior ascenso del nazismo en el país.
Los Hohenzollern son herederos de los electores de Brandenburgo, los reyes de Prusia y los káiseres de Alemania.
República de Weimar (1919-1933) [ editar ] Artículo principal: República de Weimar La deportación de minorías étnicas dentro de la Alemania nazi de los campos de concentración, acción que anunciaba el Holocausto , 22 de mayo 1940 .
Alemania Nazi (1933-1945) [ editar ] Artículos principales: Alemania Nazi y Segunda Guerra Mundial .
Adolf Hitler , Führer de la Alemania Nazi (1933-1945).
Tras la muerte de Hindenburg se denominó a Adolf Hitler Jefe de Estado , lo que dio inicio a la Alemania Nazi.
Solo el Partido Socialdemócrata de Alemania votó en contra de ella; los comunistas no pudieron presentar oposición, ya que sus diputados habían sido asesinados o encarcelados.
[ 19 ] [ 20 ] Un estado totalitario centralizado fue establecido por una serie de iniciativas y decretos, haciendo de Alemania un Estado de partido único.
La política de Hitler de anexionar tierras vecinas para hacerse con Lebensraum ('espacio vital') que incluyó a Austria y a Checoslovaquia anexionándose la parte checa y estableciendo un gobierno títere en Eslovaquia, llevó al estallido de la Segunda Guerra Mundial el 1 de septiembre de 1939, cuando atacó Polonia , en ese momento, Reino Unido y Francia declararon la guerra a Alemania.
Inicialmente Alemania obtuvo éxitos militares rápidamente (de ahí el término Blitzkrieg : ‘guerra relámpago’) y consiguió el control sobre los Países Bajos, Bélgica, Luxemburgo, norte y oeste de Francia y posteriormente sobre Dinamarca , Noruega , Yugoslavia y Grecia en Europa, y Túnez y Libia en el norte de África.
Artículo principal: Historia de Alemania desde 1945 Alemania perdió parte considerable de su territorio, que además fue ocupado y dividido entre los aliados durante más de 45 años.
[ 22 ] En 1949 , tras aprobarse en el oeste una nueva Constitución , se creó la República Federal de Alemania (RFA), que al cabo de pocos años recobraría parte de su soberanía, incluyendo la capacidad de mantener un ejército , y pasaría a integrarse, en occidente, como miembro de las Comunidades Europeas y de la OTAN .
Alemania se reunificó el 3 de octubre de 1990 , recobrando su plena soberanía, al quedar definitivamente suprimido el régimen de control político y militar de las potencias vencedoras de la Segunda Guerra Mundial.
La Alemania reunificada conserva tradiciones que se remontan al siglo XIX : el sufragio universal y la estructura parlamentaria, desarrollada en tiempos del Reichstag .
Se ha conservado también cierta continuidad espacial: el Tratado Dos más Cuatro , acta fundacional internacional de la Alemania reunificada, reafirmó la solución de la «pequeña Alemania».
Los acuerdos establecieron la retirada gradual de las tropas soviéticas de Alemania Oriental con la garantía por parte de la OTAN de no situar fuerzas en el este de la Alemania unificada.
[ cita requerida ] Desde que en 1950 , Robert Schuman , el ministro francés de origen alemán, [ 25 ] pronunciara su célebre declaración , ambos países , Francia y Alemania, se consideran el motor de las comunidades europeas que han dado origen a la actual Unión Europea .
Gobierno y política [ editar ] Artículo principal: Política de Alemania Joachim Gauck , Presidente Federal de Alemania desde 2012.
Angela Merkel , Canciller Federal de Alemania desde 2005.
Al llamar el documento Grundgesetz, en lugar de Verfassung (Constitución), los autores expresaron su intención que ese texto sería sustituido por una Constitución, una vez que Alemania fuera reunificada como un estado.
Desde 1949 , el sistema de partidos ha estado dominado por la Unión Demócrata Cristiana (CDU) y el Partido Socialdemócrata de Alemania (SPD), aunque los partidos más pequeños, como el Partido Democrático Libre (FDP, que ha tenido miembros en el Bundestag desde 1949) y Alianza 90/Los Verdes ( Die Grünen , que ha logrado escaños en el Parlamento desde 1983) han desempeñado también un papel importante.
Fue la duodécima ocasión que Alemania asume la Presidencia desde que se iniciara este proceso en 1958 .
Como es habitual, aunque la jefe de gobierno de Alemania es Angela Merkel , fue Frank-Walter Steinmeier , el Ministro Federal de Relaciones Exteriores , quien ofició como Presidente del Consejo de la Unión Europea .
Según el artículo 24 GG Alemania puede limitarse en su soberanía para conservar la paz europea o mundial y trabajar en conjunto con una organización internacional.
Alemania forma parte de la OTAN y como tal ha participado en Afganistán , Kosovo y en la Segunda Guerra del Golfo , entre otras.
Derechos humanos [ editar ] En materia de derechos humanos , respecto a la pertenencia a los siete organismos de la Carta Internacional de Derechos Humanos, que incluyen al Comité de Derechos Humanos (HRC), Alemania ha firmado o ratificado: Estatus de los principales instrumentos internacionales de derechos humanos [ 34 ] Alemania Tratados internacionales CESCR [ 35 ] CCPR [ 36 ] CERD [ 37 ] CED [ 38 ] CEDAW [ 39 ] CAT [ 40 ] CRC [ 41 ] MWC [ 42 ] CRPD [ 43 ] CESCR CESCR-OP CCPR CCPR-OP1 CCPR-OP2-DP CEDAW CEDAW-OP CAT CAT-OP CRC CRC-OP-AC CRC-OP-SC CRPD CRPD-OP Pertenencia Firmado y ratificado, firmado pero no ratificado, ni firmado ni ratificado, sin información, ha accedido a firmar y ratificar el órgano en cuestión, pero también reconoce la competencia de recibir y procesar comunicaciones individuales por parte de los órganos competentes.
Organización territorial [ editar ] Artículo principal: Organización territorial de Alemania Alemania comprende dieciséis estados que se denominan colectivamente como Länder o Bundesländer .
A partir de 2009 Alemania se divide en 403 distritos ( Kreise ) a nivel municipal; estos consisten en 301 distritos rurales y 102 distritos urbanos.
Estado federado  % Superficie Hab./km² Capital Mapa 1 Baden-Wurtemberg 10,01 300 Stuttgart Baja Sajonia Bremen Hamburgo Mecklemburgo- Pomerania Occidental Sajonia-Anhalt Sajonia Brandeburgo Berlín Turingia Hesse Renania del Norte -Westfalia Renania- Palatinado Baviera Baden- Wurtemberg Sarre Schleswig -Holstein Suiza Austria República Checa Polonia Francia Países Bajos Bélgi- ca Dinamarca 2 Baviera 19,76 177 Múnich 3 Berlín 0,25 3.812 Berlín 4 Brandeburgo 8,26 87 Potsdam 5 Bremen 0,11 1.642 Bremen 6 Hamburgo 0,21 2.317 Hamburgo 7 Hesse 5,91 288 Wiesbaden 8 Mecklemburgo-Pomerania Occidental   6,49 73 Schwerin 9 Baja Sajonia 13,34 168 Hanóver 10 Renania del Norte-Westfalia 9,55 529 Düsseldorf 11 Renania-Palatinado 5,56 204 Maguncia 12 Sarre 0,72 407 Sarrebruck 13 Sajonia 5,16 231 Dresde 14 Sajonia-Anhalt 5,73 120 Magdeburgo 15 Schleswig-Holstein 4,41 180 Kiel 16 Turingia 4,53 144 Erfurt Geografía [ editar ] Artículo principal: Geografía de Alemania Geografía física de Alemania.
Clima [ editar ] La mayor parte de Alemania tiene un clima templado en el que predominan los vientos del oeste.
Medio ambiente [ editar ] Alemania posee importantes parques eólicos y es uno de los países con mayor capacidad de energía solar en el mundo.
[ 48 ] Desde principios del siglo XXI, Alemania ha apoyado fuertemente la implantación de energías renovables como la energía solar fotovoltaica y la energía eólica , contribuyendo de forma significativa al mix energético del país.
Alemania se ha marcado el objetivo de producir el 35% de la electricidad mediante energías renovables en 2020 y alcanzar el 100% en 2050.
No obstante, la contaminación de las aguas negras en el Mar Báltico y los afluentes industriales de los ríos en la antigua Alemania oriental se han reducido.
Véanse también: Entorno natural de la Unión Europea y Energías renovables en Alemania .
Economía [ editar ] Artículo principal: Economía de Alemania Exportaciones (2014) a [ 50 ] Importaciones (2014) de País Porcentaje País Porcentaje   Estados Unidos 8,6 % Países Bajos 10,0 %   Francia 8,5 %   China 8,9 %   Reino Unido 7,1 %   Francia 7,5 %   China 6,9 %   Italia 5,4 % Países Bajos 6,0 %   Estados Unidos 5,4 %   Italia 5,0 %   Bélgica 5,0 %   Austria 4,5 %   Luxemburgo 5,0 %   Bélgica 4,5 % Polonia 4,5 %   Luxemburgo 4,5 %   Suiza 4,4 % Por el desarrollo de su economía, es considerada en términos generales como la cuarta potencia mundial y la primera de Europa .
En palabras del ex-Ministro Federal de Relaciones Exteriores, Joschka Fischer , Alemania es «campeón mundial de las exportaciones», dado el movimiento favorable en el comercio exterior del país desde 2004, que ha dado a los alemanes un superávit exportador.
Francia es el más importante socio comercial de Alemania y viceversa.
[ 53 ] En 2006, más del 14 % de las exportaciones francesas tuvieron como destino a Alemania y cerca del 17 % del total de las importaciones francesas provino de Alemania.
El principal socio comercial de Alemania fuera de Europa es China , país al que en 2011 realizó el 5'7 % de sus exportaciones y del que recibió el 9'7 % de sus importaciones.
Véase también: Economía de la Unión Europea Véase también: Agricultura en Alemania Infraestructura [ editar ] Transportes [ editar ] El tren ICE 3 en la Línea de alta velocidad Colonia-Fráncfort .
Desde que en los años 1930 la Alemania nazi iniciara la construcción de la primera red de autopistas a gran escala en el mundo, [ 55 ] el país dispone de vías de comunicación rápidas ( Autobahnen ) que suman cerca de 12 000 km cubriendo la totalidad del territorio.
Alemania es líder mundial también en la construcción de canales .
Por otra parte, las energías renovables en Alemania representan un papel creciente en el desarrollo del país, especialmente desde que el partido político Alianza 90/Los Verdes formó parte del gobierno central.
Véanse también: Infraestructuras de la Unión Europea , Carreteras europeas , Energías renovables en la Unión Europea y Lista de rascacielos en Alemania .
Medios de comunicación [ editar ] Alemania es el mercado de televisión más grande de Europa, con unos 34 millones de hogares que disponen de televisión.
Artículo principal: Demografía de Alemania Con más de 79.8 millones de habitantes, es el país más poblado en la Unión Europea .
[ 56 ] Alemania tiene una serie de grandes ciudades, siendo Berlín la más poblada, sin embargo la mayor aglomeración urbana es la región Rin-Ruhr .
[ 58 ] La Organización de las Naciones Unidas ubica a Alemania como el tercer mayor receptor de emigrantes internacionales en todo el mundo, alrededor del 5 %, o 10 de los 191 millones de emigrantes, o sea alrededor del 12 % de la población del país.
[ 60 ] La pirámide de población de Alemania (13.3% jóvenes, 66.1% adultos y 20.6% ancianos), es una de contracción, común en países muy desarrollados con baja natalidad y mortalidad.
Religión [ editar ] Artículo principal: Religiones de Alemania La Catedral de Colonia a orillas del río Rin forma parte del Patrimonio de la Humanidad .
El número de personas sin religión , entre ellas los ateos y agnósticos , asciende al 33 % de la población, y son especialmente numerosos en la antigua Alemania del Este y las principales áreas metropolitanas.
El alemán es el oficial y principal idioma hablado en Alemania.
[ 66 ] Véanse también: Inmigración turca en Alemania , Demografía de la Unión Europea , Migración en la Unión Europea y Lista de estados de Alemania por densidad de población .
Educación [ editar ] Artículo principal: Educación en Alemania La Universidad de Heidelberg , fundada en 1386, es la más antigua de Alemania y una de las más reputadas del país.
[ 76 ] Ciudades [ editar ] Las quince principales ciudades alemanas por población (2010) son las siguientes: Berlín (Berlin) Hamburgo (Hamburg) Múnich (München)   Ciudad Estado Población Colonia (Köln) Frankfurt (Frankfurt am Main) Stuttgart (Stuttgart) 1 Berlín Berlín 3,543 676 2 Hamburgo Hamburgo 1,724,309 3 Múnich Baviera 1,388,308 4 Colonia Renania del Norte-Westfalia 1,013,665 5 Fráncfort del Meno Hesse 676,533 6 Stuttgart Baden-Württemberg 591,015 7 Düsseldorf Renania del Norte-Westfalia 589,649 8 Dortmund Renania del Norte-Westfalia 571,403 9 Essen Renania del Norte-Westfalia 565,900 10 Bremen Bremen (Estado) 544,043 11 Dresde Sajonia 525,105 12 Lipsia Sajonia 520,838 13 Hannover Baja Sajonia 509,485 14 Núremberg Baviera 495,121 15 Duisburgo Renania del Norte-Westfalia 487,470 Cultura [ editar ] Artículo principal: Cultura de Alemania El compositor alemán Ludwig van Beethoven (1770-1827).
[ 77 ] La cultura alemana comenzó mucho antes del surgimiento de Alemania como nación-estado y abarcó a toda la zona de habla alemana.
Desde sus raíces, la cultura en Alemania se ha formado por las principales corrientes intelectuales y populares en Europa, tanto religiosas como laicas .
Otra consecuencia de estas circunstancias es el hecho de que algunas figuras históricas, tales como Wolfgang Amadeus Mozart y Nicolás Copérnico , entre otras, aunque no fueron ciudadanos de Alemania en el sentido moderno, deben ser considerados en el contexto del ámbito cultural alemán para comprender su trabajo.
Alemania ha sido el hogar de algunos de los más destacados investigadores en diferentes campos científicos.
[ 80 ] En Alemania y otros países los rayos X se denominan "Röntgenstrahlen" (rayos de Röntgen).
Numerosos importantes matemáticos han nacido en Alemania, incluidos Carl Friedrich Gauss , David Hilbert , Bernhard Riemann , Gottfried Leibniz , Karl Weierstrass y Hermann Weyl .
Alemania ha sido también el hogar de famosos inventores e ingenieros, como Johannes Gutenberg , quien se acredita la invención de la imprenta de tipos móviles en Europa; Hans Geiger , el creador del contador Geiger , y Konrad Zuse , que construyó el primer ordenador digital totalmente automático.
La influencia de Alemania en la filosofía es históricamente significativa y muchos notables filósofos alemanes han contribuido a dar forma a la filosofía occidental desde la Edad Media.
Música [ editar ] Johann S. Bach Toccata e fuga Ludwig v. Beethoven Sinfonía n. 5 Richard Wagner Die Walküre En Alemania se han desarrollado algunos de los más renombrados compositores de la Música clásica europea , con inclusión de Johann Sebastian Bach , Ludwig van Beethoven , Johannes Brahms y Richard Wagner .
A partir del año 2006 , Alemania es el quinto mercado de la música en el mundo y ha influido en la música pop , rock y el Metal industrial a través de artistas como Modern Talking , Rammstein , Lacrimosa , Kraftwerk , Scorpions y Tokio Hotel .
Gastronomía [ editar ] Artículo principal: Gastronomía de Alemania Queso y salchichas , alimentos típicos de la gastronomía alemana.
Aunque el vino es cada vez más popular en muchas partes de Alemania, la bebida nacional es la cerveza .
Sociedad [ editar ] Fiestas Fecha Nombre en castellano Nombre local 1 de enero Año Nuevo Neujahr   Viernes Santo Karfreitag   Lunes de Pascua Ostermontag 1 de mayo Día del Trabajo Tag der Arbeit   Ascensión de Jesucristo (Christi) Himmelfahrt   Pentecostés Pfingstmontag 3 de octubre Día de la Unidad Alemana Tag der Deutschen Einheit 25 de diciembre 1.  er día de Navidad 1. Weihnachtstag 26 de diciembre 2.º día de Navidad 2. Weihnachtstag Alemania realizó en 2006 la campaña de marketing « Tierra de las ideas » con el fin de promoverse durante la fase final de la Copa Mundial de la FIFA 2006 .
[ 91 ] Alemania es tanto legalmente como culturalmente un país tolerante hacia los homosexuales .
Durante la última década del siglo XX, Alemania cambió considerablemente su actitud hacia los inmigrantes .
A pesar de que aproximadamente el 10 % de la población era extranjera, hasta mediados de los años noventa, la opinión pública era que Alemania no era un país de inmigración.
Véase también: Cultura en la Unión Europea Deporte [ editar ] Artículo principal: Deporte en Alemania Michael Schumacher , siete veces Campeón del Mundo en la Fórmula 1 .
La participación de Alemania en los Juegos Olímpicos ha sido una de las más destacadas desde que se realiza este evento.
Alemania ganó la mayoría de las medallas de oro y el total de medallas durante los Juegos Olímpicos de Berlín 1936 y los Juegos Olímpicos de Invierno de Turín 2006 , [ 93 ] Salt Lake City 2002 , [ 94 ] Nagano 1998 , Albertville 1992 y como Alemania Oriental en Sarajevo 1984 .
[ 96 ] La selección de fútbol de Alemania ha conseguido cuatro Copas Mundiales (las de Suiza 1954 contra Hungría en el llamado Milagro de Berna , Alemania Occidental 1974 frente a los Países Bajos, Italia 1990 y Brasil 2014 frente a Argentina) y tres Eurocopas (1972; 1980 y 1996).
Alemania también se destaca en el fútbol femenino , categoría en la que ha conquistado dos coronas de campeona del mundo 2003 y 2007 .
La Selección de Alemania tras ganar la Copa Mundial de la FIFA por cuarta vez.
El fútbol es el deporte más popular en Alemania.
En cuanto al automovilismo, Alemania es una de las naciones principales a nivel mundial.
Alemania también es conocida por su más famoso equipo de Fórmula 1 , Mercedes Grand Prix , y por sus coches ganadores de carreras de rally como Audi , Porsche , BMW , Volkswagen , entre otros.
También el ciclismo es un deporte popular en Alemania y uno de los mejores ciclistas de los tiempos recientes, Jan Ullrich , campeón olímpico, campeón del mundo contrarreloj en 2001 y ganador del Tour de Francia en 1997 y finalizó segundo en cinco ocasiones.
Alemania además destaca en el ciclismo en pista , modalidad en la que ha conseguido varios campeonatos del mundo .
En hockey sobre hierba , Alemania ha obtenido dos medallas de oro en el torneo masculino del campeonato mundial de hockey sobre hierba , una en Campeonato Mundial de Hockey sobre Hierba Masculino de 2002 y otra en 2006 ; y otras dos medallas de oro en el torneo femenino, una en 1976 y otra en 1981.
Véase también [ editar ] Portal:Alemania .
Contenido relacionado con Alemania .
Lenguas de Alemania Relaciones franco-alemanas Cronología de la Unión Europea Anexo:Exónimos españoles para topónimos alemanes Símbolos de Alemania Alemania Occidental Referencias [ editar ] ↑ Google Books .
↑ Texto íntegro de la Declaración de Berlín ↑ En Alemania dicen adiós al servicio militar obligatorio , El espectador , 15 de abril de 2011.
↑ «Alemania: nuevo récord de exportaciones, más de un billón de euros» .
↑ Principales países clientes de Alemania (Comercio Exterior) Consultado el 6 de septiembre de 2016 ↑ a b c «El comercio exterior» .
↑ Alemania lidera el medallero , www.elmundo.es,
Wikcionario tiene definiciones y otra información sobre Alemania .
Wikcionario Wikimedia Atlas: Alemania Wikimedia Commons alberga contenido multimedia sobre Alemania Commons .
Wikinoticias tiene noticias relacionadas con Alemania .
Wikinoticias Wikiquote alberga frases célebres de o sobre Alemania .
Wikiquote Wikisource contiene obras originales de o sobre Alemania .
Wikisource Wikiviajes alberga guías de viajes de o sobre Alemania .
Información de Alemania.
Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Alemania&oldid=96506375 » Categoría : Alemania Categorías ocultas: Wikipedia:Páginas con plantillas con argumentos duplicados Wikipedia:Páginas con referencias con parámetros obsoletos Wikipedia:Páginas con enlaces mágicos de ISBN Wikipedia:Artículos buenos Wikipedia:Artículos con datos locales Wikipedia:Artículos de países que requieren mantenimiento Wikipedia:Artículos buenos en la Wikipedia en danés Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en gallego Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en croata Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en turco Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en inglés Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en esperanto Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en manés Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en náhuatl Wikipedia:Artículos destacados en otras ediciones de Wikipedia Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en macedonio Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en portugués Wikipedia:Artículos buenos en la Wikipedia en chino Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en bosnio Wikipedia:Artículos buenos en la Wikipedia en azerí Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en albanés Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en tártaro Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en letón Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en maratí Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en yidis Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en afrikáans Wikipedia:Artículos buenos en la Wikipedia en lituano Wikipedia:Artículos con pasajes que requieren referencias Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Wikinoticias Wikiquote Wikiviajes Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página En otros idiomas Аҧсшәа Acèh Адыгабзэ Afrikaans Akan Alemannisch አማርኛ Aragonés Ænglisc العربية ܐܪܡܝܐ مصرى Asturianu Авар Aymar aru Azərbaycanca تۆرکجه Башҡортса Boarisch Žemaitėška Bikol Central Беларуская Беларуская (тарашкевіца)‎ Български भोजपुरी Bislama Bamanankan বাংলা བོད་ཡིག বিষ্ণুপ্রিয়া মণিপুরী Brezhoneg Bosanski ᨅᨔ ᨕᨘᨁᨗ Буряад Català Chavacano de Zamboanga Mìng-dĕ̤ng-ngṳ̄ Нохчийн Cebuano Chamoru ᏣᎳᎩ Tsetsêhestâhese کوردیی ناوەندی Corsu Qırımtatarca Čeština Kaszëbsczi Словѣньскъ / ⰔⰎⰑⰂⰡⰐⰠⰔⰍⰟ Чӑвашла Cymraeg Dansk Deutsch Zazaki Dolnoserbski ދިވެހިބަސް ཇོང་ཁ Eʋegbe Ελληνικά Emiliàn e rumagnòl English Esperanto Eesti Euskara Estremeñu فارسی Fulfulde Suomi Võro Na Vosa Vakaviti Føroyskt Français Arpetan Nordfriisk Furlan Frysk Gaeilge Gagauz 贛語 Gàidhlig Galego گیلکی Avañe'ẽ गोंयची कोंकणी / Gõychi Konknni 𐌲𐌿𐍄𐌹𐍃𐌺 ગુજરાતી Gaelg Hausa 客家語/Hak-kâ-ngî Hawaiʻi עברית हिन्दी Fiji Hindi Hrvatski Hornjoserbsce Kreyòl ayisyen Magyar Հայերեն Interlingua Bahasa Indonesia Interlingue Igbo Ilokano Ido Íslenska Italiano ᐃᓄᒃᑎᑐᑦ/inuktitut 日本語 Patois La .lojban.
